По сути, это расшифровка JavaScript Object Notation.

Но помимо того, что это JavaScript Object Notation, это очень распространенный формат данных, которым принято обмениваться информацией в сети. 

Он используется не только для обмена данных, иногда этим форматом конфигурируют что-либо, какие-то настройки. 

Во-первых, файлик, как если бы это хранилось в переменной, он представляет собой что-то одно. У нас здесь либо какой-то объект, либо какой-то массив, либо какой-то примитив, число ли, строка ли, либо истина, либо ложь.

Чаще всего это либо объект, либо массив, один на файл.

Поэтому у нас здесь хранятся только данные. Соответственно, пара, ключ, значение, при этом все ключи заключаются в двойные кавычки.
```json
{
 "firstName": "John",
 "age": 33,

 "skills": ["CSS"],
 "languages": {
  "key": "value"
 }
}
```
При этом, если в обычном JavaScript у нас может быть запятая идти после последнего
элемента как вложенного, так и в самом объекте,
здесь это будет ошибкой. 

После последнего элемента никаких запятых быть не может. По большому счету, это основное,
что нужно знать про `JSON`. 

Если это отдельный файл, то это какая-то одна сущность, у этой одной сущности у нас,
если это объект, всё в двойных кавычках для строк, нет последней запятой, нет комментариев,
нету функций встроенных. 

Поэтому для нас, если мы хотим работать с `JSON` как с объектом и обратно потом что-то сохранить в `JSON`, потому что если мы захотим нашу
структуру данных сохранить в `JSON` и куда-то передать, то она тоже должна быть представлена как строка.

Чтобы это сделать, у нас в JavaScript есть глобальный объект `JSON`, у которого есть встроенный метод. Один называется `parse`,
другой называется `stringify`.

То есть по факту я могу сказать, что у меня есть такая строка a, она у меня будет в двойных кавычках и вот такая вот большая строка.
```js
const a = `{
 "fistName": "John",
 "age": 33,

 "skills": ["CSS"],
 "languages": {
  "key": "value" 
 }
}`;

const myObj = JSON.parse(a);
console.log(myObj.fistName); // John
```
Если мы хотим всё-таки работать с этим как с объектом, мы должны его распарсить. 

Я ожидаю, что эта сущность превратит, мою эту странную строку в JavaScript-объект, значит у этого объекта будут все ключи, я смогу через точечную нотацию их доставать. 

Разумеется, обратно тоже справедливо,
я могу захотеть взять какой-то мой набор данных и,
допустим, на сервер отправить. 
```js
const obj = {a: 1};
console.log(JSON.stringify(obj)); // {"a":1}
```
Соответственно, "а" превратился в двойные кавычки. Если вдруг у меня там есть функция,
эти функции пропадут. 

Скажем, что окей, вот мой объект, у этого объекта будет метод print, распечатать что-нибудь.
```js
const obj = {
 a: 1,
 print() {console.log('Hello')}
}
console.log(JSON.stringify(obj));
```
Допустим, он должен был бы мне сказать, что console.log Hello, после выполнения операции `stringify`, у меня останется объектбез этого метода. Это тоже нужно учитывать.

Разумеется, если бы были какие-то комментарии, они бы тоже не сохранились.



