типизация аргументов функций

Первый ключевой момент любой функции - это её аргументы. При стандартной настройке, если не указать тип каждого аргумента - TS подскажет об ошибке. Это значит, что аргумент может быть чем угодно

А это позволяет выполнить с этим аргументом любую операцию внутри функции, а это большая вероятность получить ошибку.

Два неправильных способа её исправить:
1. Аргументам назначить тип any (что угодно)
2. В конфигурации TS поставить noImplicitAny в позицию false (tsc n . s n)
Правильный способ - указать каждому аргументу чем он может быть:

```ts
const logBrtMsg = (
 isBirthday: boolean,
 userName: string,
 age: number
) => {}

function logBrtM(isBirthday: boolean, userName: string, age: number) {
 if (isBrthday) {
  return `Congrats ${userName.toUpperCase()}, age: ${age + 1}`;
 }else {
  return "Error";
 }
}
```

Tеперь при вызове функции TS будет подсказывать нам, какие аргументы нужно передать и в каком виде: 
```ts
logBrtM(true, "Jhon", 40);
```

Tакая аннотация типов аргументов у функции позволяет выполнять только доступные операции в теле функции, позволяет получать подсказки при её вызове и предупреждения, если вы сделали что-то не так

Это особенно полезно, когда вы работаете с чужими функциями или с теми, которые вы создали когда-то давно

### Tипизация возвращаемого значения

Второй ключевой момент любой функции - это возвращаемое значение. Если TS будет знать, что именно функция может вернуть, то он сможет вам подсказывать об ошибках в будущем, при её использовании

Указывать тип возвращаемого значения нужно после аргументов:

```ts
function logBrtMsg(isBirthday: boolean, userName: string, age: number): string {
 if(isBirthday) {
  return `Congrats ${userName.toUpperCase()}, age: ${age + 1}`;
 } else {
  return "Error";
 }
}
```
Например, эта функция всегда возвращает строку, а значит, к её результату  можно применить только методы, которые есть у строк

Таким образом любой разработчик сразу видит, что он получит в итоге, не копаясь во внутренностях функции. А TS будет предупреждать вас об ошибках. Даже если вы захотите изменить логику внутри

Если функция ничего не возвращает (вывод в консоль, отправка данных на сервер, работа с DOM-деревом...), то возвращаемый тип будет void

Void – это не только отсутствие возвращаемого значения,  но и его полное игнорирование.

Нужно ли ставить аннотацию типа возвращаемого значения, если TS и сам это может сделать?

!!! Да, это позволит намного быстрее понимать логику любой функции и отлавливать ошибки, когда у вас несколько возвращаемых значений