Есть два базовых подхода, которые нужно знать. Один из этих подходов называется очередь `queue` , другой называется `stack` , давайте разберемся.

Очередь или на английском это слово Queue. Соответственно, это аббревиатура FIFO. Соответственно, значит она first in, то бишь первым пришел, first out, обычная, привычная для нас очередь, когда мы стоим в очереди в магазине, где-то там за билетами и так далее. Первым встал в очередь, первым его покинул.
```js
// FIFO
// Queue - first in, first out
// push/shift
const arr = [];
arr.push(4);
arr.push(7);
arr.push(9);

console.log(arr); // [4, 7, 9];

arr.shift();
console.log(arr); // [7, 9];
```
Соответственно, как оно будет работать? Мы будем по необходимости, в какой-либо момент жизненного цикла, в приложении будет какие-то
элементы добавлять в массив. В какие-то моменты мы будем удалять элементы из массива. Опять же при каких-то событиях, при каких-то условиях и так далее, будем просто удалять элементы из массива.

Метод `pop` удаляет последний элемент массива, метод `shift` удаляет первый элемент массива.

У него есть как свои плюсы, так и свои минусы. Существенным минусом в данном случае будет то, что у нас при удалении такого элемента из массива, все индексы пересчитываются.

### Соответственно, второй подход называется stack.

И он подразумевает, соответственно,
`first in,last out` . FILO – это первым пришел,
но ушел последним. 

Мы точно также будем работать с определенными методами. Для добавления мы будем
точно также использовать `push` , но для удаления будем использовать метод `pop`.
```js
// FILO
// Stack - first in, last out
// push/pop
const arr2 = [];
arr2.push(1);
arr2.push(2);
arr2.push(3);
arr2.push(5);

console.log(arr2); // [1, 2, 3, 5];

arr2.pop();
arr2.pop();

console.log(arr2); // [1, 2];
```
При удалении элемента у нас не происходит перерасчет индексов. Каждый элемент, с каким индексом существовал, с таким и остается.