Чтобы не повторять один и тот же код во многих местах, придуманы функции. Функции являются основными «строительными блоками» программы.

Примеры встроенных функций вы уже видели – это `alert(message)`, `prompt(message, default)` и `confirm(question)`. Но можно создавать и свои.

Мы рассмотрели три способа создания функции в JavaScript:

1. Function Declaration: функция в основном потоке кода
```javascript
    function sum(a, b) {
      let result = a + b;
    
      return result;
    }
    ```
    
2. Function Expression: функция как часть выражения  
 ```javascript
    let sum = function(a, b) {
      let result = a + b;
    
      return result;
    };
    ```
    
3. Стрелочные функции:
 ```javascript
    // выражение в правой части
    let sum = (a, b) => a + b;
    
    // многострочный код в фигурных скобках { ... }, здесь нужен return:
    let sum = (a, b) => {
      // ...
      return a + b;
    }
    
    // без аргументов
    let sayHi = () => alert("Привет");
    
    // с одним аргументом
    let double = n => n * 2;
    ```
    

- У функций могут быть локальные переменные: т.е. объявленные в теле функции. Такие переменные видимы только внутри функции.
- У параметров могут быть значения по умолчанию: `function sum(a = 1, b = 2) {...}`.
- Функции всегда что-нибудь возвращают. Если нет оператора `return`, результатом будет `undefined`.


## Объявление функции
	: Пример объявления функции:
~~~javascript
function showMessage() {
  alert( 'Всем привет!' );
}
~~~
Наша новая функция может быть вызвана по своему имени: `showMessage()`.

## Локальные переменные
	 : Переменные, объявленные внутри функции, видны только внутри этой функции.

Например:
~~~javascript
function showMessage() {
  let message = "Привет, я JavaScript!"; // локальная переменная
  alert( message );
}

showMessage(); // Привет, я JavaScript!
alert( message ); // <-- будет ошибка, т.к. переменная видна только внутри функции
~~~
## Внешние переменные
	: У функции есть доступ к внешним переменным, например:

~~~javascript
let userName = 'Вася';

function showMessage() {
  let message = 'Привет, ' + userName;
  alert(message);
}

showMessage(); // Привет, Вася
~~~
Функция обладает полным доступом к внешним переменным и может изменять их значение.

Внешняя переменная используется, только если внутри функции нет такой локальной.

Если одноимённая переменная объявляется внутри функции, тогда она перекрывает внешнюю. Например, в коде ниже функция использует локальную переменную `userName`. Внешняя будет проигнорирована:
~~~javascript
let userName = 'Вася';

function showMessage() {
  let userName = "Петя"; // объявляем локальную переменную

  let message = 'Привет, ' + userName; // Петя
  alert(message);
}

// функция создаст и будет использовать свою собственную локальную переменную userName
showMessage();
~~~

Функция обладает полным доступом к внешним переменным и может изменять их значение.

Например:
~~~javascript
let userName = 'Вася';

function showMessage() {
  userName = "Петя"; // (1) изменяем значение внешней переменной

  let message = 'Привет, ' + userName;
  alert(message);
}

alert( userName ); // Вася перед вызовом функции

showMessage();

alert( userName ); // Петя, значение внешней переменной было изменено функцией
~~~
Внешняя переменная используется, только если внутри функции нет такой локальной.

Если одноимённая переменная объявляется внутри функции, тогда она перекрывает внешнюю. Например, в коде ниже функция использует локальную переменную `userName`. Внешняя будет проигнорирована:
~~~javascript
let userName = 'Вася';

function showMessage() {
  let userName = "Петя"; // объявляем локальную переменную

  let message = 'Привет, ' + userName; // Петя
  alert(message);
}

// функция создаст и будет использовать свою собственную локальную переменную userName
showMessage();

alert( userName ); // Вася, не изменилась, функция не трогала внешнюю переменную
~~~
## Параметры

Мы можем передать внутрь функции любую информацию, используя параметры.

В нижеприведённом примере функции передаются два параметра: `from` и `text`.
~~~javascript
function showMessage(from, text) { // параметры: from, text
  alert(from + ': ' + text);
}

showMessage('Аня', 'Привет!'); // Аня: Привет! (*)
showMessage('Аня', "Как дела?"); // Аня: Как дела? (**)
~~~
Когда функция вызывается в строках `(*)` и `(**)`, переданные значения копируются в локальные переменные `from` и `text`. Затем они используются в теле функции.

Вот ещё один пример: у нас есть переменная `from`, и мы передаём её функции. Обратите внимание: функция изменяет значение `from`, но это изменение не видно снаружи. Функция всегда получает только копию значения:
~~~javascript
function showMessage(from, text) {

  from = '*' + from + '*'; // немного украсим "from"

  alert( from + ': ' + text );
}

let from = "Аня";

showMessage(from, "Привет"); // *Аня*: Привет

// значение "from" осталось прежним, функция изменила значение локальной переменной
alert( from ); // Аня
~~~
Значение, передаваемое в качестве параметра функции, также называется _аргументом_.

Другими словами:

- Параметр – это переменная, указанная в круглых скобках в объявлении функции.
- Аргумент – это значение, которое передаётся функции при её вызове.

Мы объявляем функции со списком параметров, затем вызываем их, передавая аргументы.

Рассматривая приведённый выше пример, мы могли бы сказать: "функция `showMessage` объявляется с двумя параметрами, затем вызывается с двумя аргументами: `from` и `"Привет"`".

## Значения по умолчанию
Если при вызове функции аргумент не был указан, то его значением становится `undefined`.

Например, вышеупомянутая функция `showMessage(from, text)` может быть вызвана с одним аргументом:
~~~javascript
showMessage("Аня");
~~~
Это не приведёт к ошибке. Такой вызов выведет `"*Аня*: undefined"`. В вызове не указан параметр `text`, поэтому предполагается, что `text === undefined`.

Если мы хотим задать параметру `text` значение по умолчанию, мы должны указать его после "=":
~~~javascript
function showMessage(from, text = "текст не добавлен") {
  alert( from + ": " + text );
}

showMessage("Аня"); // Аня: текст не добавлен
~~~
Теперь, если параметр `text` не указан, его значением будет `"текст не добавлен"`

В данном случае `"текст не добавлен"` это строка, но на её месте могло бы быть и более сложное выражение, которое бы вычислялось и присваивалось при отсутствии параметра. 
~~~javascript
function showMessage(from, text = anotherFunction()) {
  // anotherFunction() выполнится только если не передан text
  // результатом будет значение text
}
~~~
### Альтернативные параметры по умолчанию

Иногда имеет смысл присваивать значения по умолчанию для параметров не в объявлении функции, а на более позднем этапе.

Во время выполнения функции мы можем проверить, передан ли параметр, сравнив его с `undefined`:
~~~javascript
function showMessage(text) {
  // ...
  if (text === undefined) { // если параметр отсутствует
    text = 'пустое сообщение';
  }
  alert(text);
}
showMessage(); // пустое сообщение
~~~
…Или мы можем использовать оператор `||`:
~~~javascript
function showMessage(text) {
  // если значение text ложно или равняется undefined, тогда присвоить text значение 'пусто'
  text = text || 'пусто';
  ...
}
~~~
Современные движки JavaScript поддерживают [оператор нулевого слияния](https://learn.javascript.ru/nullish-operators) `??`. Его использование будет лучшей практикой, в случае, если большинство ложных значений, таких как `0`, следует расценивать как «нормальные».
~~~javascript
function showCount(count) {
  // если count равен undefined или null, показать "неизвестно"
  alert(count ?? "неизвестно");
}
showCount(0); // 0
showCount(null); // неизвестно
showCount(); // неизвестно
~~~

## Возврат значения
	: Функция может вернуть результат, который будет передан в вызвавший её код.

Простейшим примером может служить функция сложения двух чисел:
~~~javascript
function sum(a, b) {
  return a + b;
}

let result = sum(1, 2);
alert( result ); // 3
~~~
Директива `return` может находиться в любом месте тела функции. Как только выполнение доходит до этого места, функция останавливается, и значение возвращается в вызвавший её код (присваивается переменной `result` выше).

Вызовов `return` может быть несколько, например:
~~~javascript
function checkAge(age) {
  if (age >= 18) {
    return true;
  } else {
    return confirm('А родители разрешили?');
  }
}

let age = prompt('Сколько вам лет?', 18);

if ( checkAge(age) ) {
  alert( 'Доступ получен' );
} else {
  alert( 'Доступ закрыт' );
}
~~~
Возможно использовать `return` и без значения. Это приведёт к немедленному выходу из функции.

Результат функции с пустым `return` или без него – `undefined`
Если функция не возвращает значения, это всё равно, как если бы она возвращала `undefined`:
```javascript
function doNothing() { /* пусто */ }

alert( doNothing() === undefined ); // true
```
Пустой `return` аналогичен `return undefined`:
```javascript
function doNothing() {
  return;
}

alert( doNothing() === undefined ); // true
```
Для длинного выражения в `return` может быть заманчиво разместить его на нескольких отдельных строках, например так:

```javascript
return
 (some + long + expression + or + whatever * f(a) + f(b))
```

Код не выполнится, потому что интерпретатор JavaScript подставит точку с запятой после `return`. Для него это будет выглядеть так:

```javascript
return;
 (some + long + expression + or + whatever * f(a) + f(b))
```

Таким образом, это фактически стало пустым `return`.

Если мы хотим, чтобы возвращаемое выражение занимало несколько строк, нужно начать его на той же строке, что и `return`. Или, хотя бы, поставить там открывающую скобку, вот так:

```javascript
return (
  some + long + expression
  + or +
  whatever * f(a) + f(b)
  )
```

И тогда всё сработает, как задумано.

## Выбор имени функции

Функция – это действие. Поэтому имя функции обычно является глаголом. Оно должно быть кратким, точным и описывать действие функции, чтобы программист, который будет читать код, получил верное представление о том, что делает функция.

Как правило, используются глагольные префиксы, обозначающие общий характер действия, после которых следует уточнение. Обычно в командах разработчиков действуют соглашения, касающиеся значений этих префиксов.

Например, функции, начинающиеся с `"show"` обычно что-то показывают.

Функции, начинающиеся с…

- `"get…"` – возвращают значение,
- `"calc…"` – что-то вычисляют,
- `"create…"` – что-то создают,
- `"check…"` – что-то проверяют и возвращают логическое значение, и т.д.

Примеры таких имён:

```javascript
showMessage(..)     // показывает сообщение
getAge(..)          // возвращает возраст (получая его каким-то образом)
calcSum(..)         // вычисляет сумму и возвращает результат
createForm(..)      // создаёт форму (и обычно возвращает её)
checkPermission(..) // проверяет доступ, возвращая true/false
```

Благодаря префиксам, при первом взгляде на имя функции становится понятным, что делает её код, и какое значение она может возвращать.

Одна функция – одно действие

Функция должна делать только то, что явно подразумевается её названием. И это должно быть одним действием.

Два независимых действия обычно подразумевают две функции, даже если предполагается, что они будут вызываться вместе (в этом случае мы можем создать третью функцию, которая будет их вызывать).

Несколько примеров, которые нарушают это правило:

- `getAge` – будет плохим выбором, если функция будет выводить `alert` с возрастом (должна только возвращать его).
- `createForm` – будет плохим выбором, если функция будет изменять документ, добавляя форму в него (должна только создавать форму и возвращать её).
- `checkPermission` – будет плохим выбором, если функция будет отображать сообщение с текстом `доступ разрешён/запрещён` (должна только выполнять проверку и возвращать её результат).

В этих примерах использовались общепринятые смыслы префиксов. Конечно, вы в команде можете договориться о других значениях, но обычно они мало отличаются от общепринятых. В любом случае вы и ваша команда должны чётко понимать, что значит префикс, что функция с ним может делать, а чего не может.

## Функции == Комментарии

Функции должны быть короткими и делать только что-то одно. Если это что-то большое, имеет смысл разбить функцию на несколько меньших. Иногда следовать этому правилу непросто, но это определённо хорошее правило.

Небольшие функции не только облегчают тестирование и отладку – само существование таких функций выполняет роль хороших комментариев!

```javascript
function showPrimes(n) {

  for (let i = 2; i < n; i++) {
    if (!isPrime(i)) continue;

    alert(i);  // простое
  }
}

function isPrime(n) {
  for (let i = 2; i < n; i++) {
    if ( n % i == 0) return false;
  }
  return true;
}
```

Таким образом, допустимо создавать функции, даже если мы не планируем повторно использовать их. Такие функции структурируют код и делают его более понятным.


## Итого:

Объявление функции имеет вид:

```javascript
function имя(параметры, через, запятую) {
  /* тело, код функции */
}
```

- Передаваемые значения копируются в параметры функции и становятся локальными переменными.
- Функции имеют доступ к внешним переменным. Но это работает только изнутри наружу. Код вне функции не имеет доступа к её локальным переменным.
- Функция может возвращать значение. Если этого не происходит, тогда результат равен `undefined`.

Для того, чтобы сделать код более чистым и понятным, рекомендуется использовать локальные переменные и параметры функций, не пользоваться внешними переменными.

Функция, которая получает параметры, работает с ними и затем возвращает результат, гораздо понятнее функции, вызываемой без параметров, но изменяющей внешние переменные, что чревато побочными эффектами.

Именование функций:

- Имя функции должно понятно и чётко отражать, что она делает. Увидев её вызов в коде, вы должны тут же понимать, что она делает, и что возвращает.
- Функция – это действие, поэтому её имя обычно является глаголом.
- Есть много общепринятых префиксов, таких как: `create…`, `show…`, `get…`, `check…` и т.д. Пользуйтесь ими как подсказками, поясняющими, что делает функция.

Функции являются основными строительными блоками скриптов. Мы рассмотрели лишь основы функций в JavaScript, но уже сейчас можем создавать и использовать их. Это только начало пути. Мы будем неоднократно возвращаться к функциям и изучать их всё более и более глубоко.


```javascript
function checkAge(age) {
  if (age > 18) {
    return true;
  } else {
    return confirm('Родители разрешили?');
  }
}
```

Перепишите функцию, чтобы она делала то же самое, но без `if`, в одну строку.

Сделайте два варианта функции `checkAge`:

1. Используя оператор `?`
2. Используя оператор `||`

Используя оператор `?`:

```javascript
function checkAge(age) {
  return (age > 18) ? true : confirm('Родители разрешили?');
}
```

Используя оператор `||` (самый короткий вариант):

```javascript
function checkAge(age) {
  return (age > 18) || confirm('Родители разрешили?');
}
```

Обратите внимание, что круглые скобки вокруг `age > 18` не обязательны. Они здесь для лучшей читаемости кода.

[[JAVASCRIPT]]
-----