Работая с документом, нам в основном
приходится выбирать что-то со страницы, класть это в какую-то переменную и дальше манипулировать тем или иным элементом.

Элемент, как мы уже договорились, представляет собой объект. Это значит, что сохраненную
даже переменную позволяет нам по ссылке по ссылке этот объект благополучно видоизменять, изменять его содержимое, его какие-то свойства по размерам, по событиям и так далее.

Для начала мы будем обращаться всегда к document или почти всегда. Потом из document уже доставать вполне конкретные сущности.

У нас есть несколько методов, которые
позволяют нам искать по элементам. 

Мы начнем сразу с самого нового. Он называется `querySelector`. Но он относительно новый,
когда-то его не было. 

`QuerySelector` принимает в кавычках
любой валидный CSS-селектор. Любой известный вам валидный CSS-селектор: селектор по тегу, селектор по классу, селектор по ID-идентификатору, селектор вложенности и так далее, и тому подобное.
```js
document.querySelector(''); // # .
```

Любой идентификатор в `css` начинается с решетки.
Классы, с точки зрения CSS, у нас начинаются с точки.

Если нам необходимо выбрать не один элемент, а сразу несколько, то можем воспользоваться таким селектором как `querySelectorAll()`
```js
document.querySelectorAll('');
```
Он как раз выбирает со страницы все элементы 
опять же по какому-то признаку. Это может быть какой-то CSS-класс, тег и так далее.

Ранее существовали другие элементы,
они до сих пор актуальны, на них тоже мы взглянем.

Чтобы получить что-то по идентификатору, мы бы обратились к документу и сказали: `getElementById()`, дай мне один элемент по идентификатору, один, потому что у нас валидно, чтобы на странице идентификатор
существовал в единственном виде. 
```js
document.getElementById(''); 
```
Точно также мы получаем этот элемент и можем им как-то управлять, что-то с ним делать в дальнейшем.

То же самое касается и с другими сущностями. 
Допустим, я могу сказать: 
```js
document.getElementsByClassName('');
```
Во-первых, Elements во множественном числе, потому что CSS-классы у нас могут быть, во множественном числе один и тот же
класс может быть на самых разных элементах.

Раз мы можем искать по идентификатору,
можем искать по классу, мы можем искать
и по другим сущностям.

