```js
const str = 'Hello world';
console.log(str.toLowerCase()); // hello world
console.log(str.toUpperCase()); // HELLO WORLD
```

У нас есть замечательный метод, который позволяем нам преобразовать все буквы к маленькому регистру:
tolowerCase, при это, что интересно, он преобразует только
для этого действия, этого выражения. У меня это как выражение вернет сюда все буквы маленькие.

Оригинальная строка у нас не изменится.

В данном случае у нас есть метод,
который называется includes.
```js
console.log(str.includes('world')); // true
```
Он, по сути, принимает у нас какую-то строку. В данном случае мы говорим, есть ли слово world, да, опять же строка, значит в кавычках "world".

В нашей строке наша штука вернет нам булевое значение.

Раньше для поиска подстроки, для проверки, есть она или нет, использовался метод, который называется indexOf.

```js 
console.log(str.indexOf('world')); // 6
```

Соответственно, буква W в данном случае
само слово world начинается у нас с шестого индекса. 
0, 1, 2, 3, 4, 5, 6 – не наврал. Если бы мы искали нечто,
чего у нас там нету, мы бы получили значение -1.

```js
console.log(str.toLowerCase().includes('hello')); // true
```

И уже проверить на какое-то слово, допустим, на hello.

```js
console.log(str.slice(0, 5)); // Hello
```

Следующий метод, который мы посмотрим, называется str.slice. Clice, по сути, представляет собой некий срез, и он позволяет нам выбрать часть нашей строки.
Причем здесь он очень хитро работает, что если мы указываем конечный индекс, он берет его не включая.

```js
console.log(str.split(' ')); // ['Hello', 'world']
```

У меня сейчас два слова, между ними есть разделитель – пробел. Я могу сказать: "Создай мне массив по разделителю пробел".

```js
console.log(str.split(' ').join(' | ')); // Hello | world
```

