Как ни странно, но у чисел тоже есть свое встроенные методы. Правда, в отличии от строк мы не можем их использовать напрямую. 
То есть в случае работы со строками,мы можем просто написать какую-то строку, неважно какую, потом поставить точку и использовать какой-то метод, чем нам даже редактор будет подсказывать, что они существуют.

В случае с цифрами мы так поступать не можем.
Но в случае с цифрами мы можем поступать следующим образом: 
```js
const num = 18000.15555;
```
что мы можем создать переменную и уже относительно этой переменной использовать встроенные методы.

Давайте посмотрим, первый и употребимый метод, если про число, я говорю `toFixed`, что он делает?

У меня сейчас есть число с плавающей запятой, и если я хочу округлить, я могу использовать округление, могу использовать `toFixed`.
```js
console.log(num.toFixed()); // 18000
```

Он мне просто берет и отбрасывает дробную часть.

Но я могу захотеть одну точку после запятой, две точки с запятой, три точки, три числа после запятой и так далее.
Здесь я могу этим управлять:
```js
console.log(num.toFixed(2)); // 18000.16
```
Соответственно, таким образом я получаю округление и два числа после запятой.

Где-то используются точки, где-то используются запятые,
где-то используются пробелы между тысячами в зависимости от того, для какой страны мы делаем проект.

Здесь нам на выручку приходит еще один замечательный метод, Он называется `toLocalString`.
```js
console.log(num.toLocalString());
```
По умолчанию, если мы ничего не передадим, то это число будет определяться в зависимости от locales на устройстве.

Отечественная locales, соответственно, ru-RU, 
```js
console.log(num.toLocalString('ru-RU')); //18 000,156
```
имеет всё-таки пробелы здесь как разделители, имеет запятую, а не точку.

More on [Link](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number/toLocaleString)







