
Создание объекта:
```js
// Objects
const developer = {
  key: value,
}
```


Один из основных строительных материалов, практически в любой программе на JavaScript будет объект. 

Давайте научимся их создавать, что вообще такое объекты
и как с ними работать. Объекты, как правило, создаются
через константы. Почему, мы тоже с вами сейчас
постараемся обсудить.

Допустим, какой-нибудь объект под названием developer.
Объект мы создаем через фигурные скобки. У фигурных скобок внутри будут пары key: value. Key: value, и этих пар (key: value) будет самое разное количество.
```js
const developer = {
  name: 'Vasiliy',
  surname: 'Petrov',
  age: 30,
  skills: ['JavaScript', 'TypeScript', 'CSS'],
  isMaried: false,
};

console.log(developer.name); // Vasiliy
```

Таким образом мы видим, что массив у нас представляет, точнее не массив, объект у нас собой представляет некий набор пары ключей и значения.

По сути, какие-то свойства, которые описывает нам этот объект, и каждое свойство имеет какое-то значение. В качестве значения свойства может быть что угодно. У нас могут быть как строки, так и числа, булевые значения, любой известный нам тип данных.

В том числе это могут быть и вложенные объекты тоже. Постепенно мы будем до них добираться. Как в дальнейшем с этим мы будем работать?

Если вдруг нам нужно вывести на экран любую составляющую того, что у нас лежит внутри, Допустим, мы хотим вывести имя, хотим использовать в нашем приложении имя нашего разработчика.
Мы пишем слово developer, обращаемся к нашему объекту
и через точку достаем конкретное значение.

Сам ключ в данном случае я не использую,
я использую его значение.

Я его как ключ использую именно для обращения к этому свойству и получаю просто результат, его значение. Такой, по сути, некий словарик у нас получился. Словарь со значением, да, ключ значения, словарь и перевод того, что лежит внутри.

Это для чтения. Точно также мы можем перезаписывать какие-то значения. Допустим, случилось чудо, и наш developer женился, Соответственно, его статус изменится, мы берем и говорим, что теперь он у тебя true.

```js
developer.isMaried = true;

console.log(developer.isMaried); // true
```

Если мы этот статус будем выводить, допустим, через console как будем использовать в нашем приложении, соответственно, мы где-то создали в изначальном значении, потом поменяли. В тот момент, когда мы делаем console.log, мы получаем новое актуальное значение. В нашем случае это будет значение true.

Таким образом мы читаем значение, перезаписываем, если нам это требуется, и в некоторых случаях нам бывает нужно удались какие-то значения. Допустим, я хочу взять и удались значение isMaried по какой-то причине.

Есть оператор delete для этого, developer.isMaried. Но на самом деле лучше не пользоваться. Мы смотрим, что теперь значения такого нету, это Undefined.

```js
delete developer.isMaried 

console.log(developer.isMaried); // undefined
```

У нас нету ключа. Соответственно, каждый раз, когда мы обращаемся к нашему объекту, мы пытаемся достать оттуда ключ, которого здесь не существует по какой-либо причине, мы получаем Undefined.

Это тоже вполне нормальное поведение. Delete для начала, для знакомства с объектами вполне нормальный себе оператор. Но в дальнейшем мы конечно же постараемся от него уйти, как минимум, потому что он не Кроссбраузерный.

В некоторых браузерах, в частности в Safary, могут быть с ним, что называется, нюансы. Но такая возможность у нас есть. Итого: мы познакомились с объектами.

В первом приближении мы будем работать с ними очень много. Самые разные нюансы будем о них узнавать. Но мы научились создавать объект через фигурные скобки, создавать пары "ключ значение".

Соответственно, ключ, двоеточие, потом значение. Ключ у нас может быть, как правило, это, по сути, строка, но нам здесь необязательно писать кавычки.

В некоторых случаях мы можем захотеть здесь написать, допустим, тот же самый isMaried мы вдруг хотим записать это в другом регистре, мы хотим записать это в два слова. Допустим, вот так вот мы можем использовать здесь тогда уже кавычки.

Можем, но, как правило, так никто не делает, потому что мы используем, соответственно, здесь CamelCase.

Обычно это либо строка, либо есть такой тип данных Symbol, но это уже в частности. Соответственно, значением ключа может быть что угодно.

Мы научились читать эти значения, мы научились их удалять и перезаписывать. Еще один нюанс, касаемый обращения к нашим ключам.

Мы с вами посмотрели, что мы можем обращаться через точечную нотацию. В некоторых случаях нам нужно обращаться по имени переменной.

Допустим, у нас будет какая-то переменная, которая будет принимать все эти значения, мы будем обращаться по переменной.

Если здесь у меня будем какая-то переменная (variable), то она у меня всегда будет undefined, потому что этот variable, это будет попытка найти ключ.

В таком случае нам запись нужно будет сделать вот такой.
Здесь строка будет меняться. По сути, она должна задать нам здесь какую-нибудь, соответственно, строку.

Получив сюда строку, по этой строке, здесь это именно важно, что здесь должна именно быть строка, мы получим уже значение конкретного ключа.

Соответственно, у нас два варианта записи
одного и того же, чтобы вытащить значение из ключа: либо просто через точку, либо в квадратных скобках.

Мы ожидаем, соответственно, строку. Если это будет не строка, то он будет искать H, которой в нашей программе нету, и мы получим ошибку, потому что такой переменной у нас не существует.

Он будет говорить:
"ReferenceError: age is not defined".
В таком случае, соответственно, нам нужно
просто использовать точку.

