Сегодня мы будем говорить про рекурсию. Что такое рекурсия? Рекурсия – это история, когда функция вызывает саму себя.

Эти все истории, которые мы будем смотреть, они чем-то будут похожи на циклы, но при этом циклом, вроде как,
и будет являться, но в то же самое время и нет.
```js
function recurse() {
 return recurse();
}
recurse();
```
Так никогда не стоит делать, потому что если мы где-то ниже попробуем эту функцию вызвать, то мы получим с вами бесконечный цикл, по сути, то же самое, если сделать while true, и этому true никогда не выйти из этого цикла никаким break, то рано или поздно у нас память закончится, и приложение наше упадет.

Поэтому в любой рекурсии всегда есть две штуки, которые нужно учитывать.

Первое, это базовое условие. Базовое условие оно называется, и, по сути, оно же терминальное или, по-другому сказать, условие выхода из этого цикла, из этой рекурсии.

Вторая сущность, которая нам требуется, это правило движения по рекурсии. 

Давайте рассмотрим с вами классический пример, который есть в рекурсии, это тема подсчетов factorial.
```js
function factorial(n) {
 if(n === 0) return 1;

 return n * fatorial(n - 1);
}
console.log(factorial(4)); // 4 * 3 * 2 * 1
```


Давайте еще один пример рассмотрим, для того, чтобы, может быть, стало чуть-чуть попонятнее. 
```js
let counter = 0;
// принимает символ и возвращает этот символ в пяти экземплярах
function repeater(char) {
 counter++;

 if (counter === 5) {
  counter = 0;
  return char;
 }

 return char + repeater(char);
}
console.log(repeater('x')); // xxxxx
console.log(repeater('a2')); // a2a2a2a2a2
```

По сути, за счет рекурсии некое одинаковое действие постоянно происходит. То есть да, похоже чем-то на обычные циклы, но в данном случае это просто немножко другой подход. 

Циклы – это так называемый императивный подход, когда мы говорим, что и как делать и делаем это, по сути, однократно.

А функции – это подход более декларативный. Мы не говорим, как делать, мы говорим, что делать. Как, оно у нас уже раскрывается в функции за какой-то своей логикой.

Вот, и есть вообще отдельное направление - функциональное программирование  там куча своих нюансов по использованию. Один из этих нюансов, это использование рекурсии.