Раз мы можем добавлять обработчики событий, соответственно, логично предположить, что мы можем их потом и удалить.

Если мы повесим что-то вроде `onclick`, то мы можем использовать обычный set атрибут  и сказать, что теперь это будет пустая строка либо null.
```js
title.setAttribute('onclick', null);
```

Если мы добавили нечто через on, у нас там был `onmouseenter`. 
```js
title.onmouseenter = fn1
```
то мы можем сказать, окей, а теперь ты будь null. 
```js
title.onmouseenter = null
```
Мы таким образом взяли и сняли обработчик событий.

С `EventListener` немножко по-другому. Во-первых, `EventListener`, об этом мы не сказали в прошлом, но когда мы делаем `addEventListener`, на одно и то же событие, допустим, на то же самый клик, он позволяет добавить несколько разных функций.

То есть мы можем один клик сделать, при этом отработать несколько функций. Любое количество на одно и то же событие мы можем повесить.

Так вот, чтобы снять то событие, которое мы повесили до этого, мы используем всё то же самое, но со словом `removeEventListener`.

Но здесь есть нюансы, во-первых, мы должны указать, с какого события мы можем снять элемент
и должны помнить, что на событие кликов может быть любое количество, там две, три, четыре функции какие-то разные, и мы должны уточнить
вполне конкретную функцию.
```js
title.removeEventListener('click', fn1)
```
Здесь как раз история о том, что эту функцию лучше всегда хранить во вне.

Потому что, если функция лежала во вне, мы можем ее снять, и теперь клики у меня
никак не обрабатываются.

Если же я поступлю по-другому, я скажу, что добавь мне элемент Listener на мой клик и напишу функцию здесь.
```js
title.addEventListener('click', function() {
 console.log('event!!');
})
```

А теперь хоче сделать все тоже самое но снять событие.
```js
title.removeEventListener('click', function() {
 console.log('event!!');
})
```
Во первых мне придется второй раз написать эту фуекцию, а во вторых работать такой подход не будет.

Потому что эти функции это две разные функции, занимающие каждая свое отдельное место в области память. Они не равны друг другу.

