```js
// Template string
const firstName = 'John';
const lastName = 'Doe';
```
Сделаем console.log, допустим, мы хотим напечатать полное имя: `firstName` и `lastName`.
Console.log достаточно хитрый, мы можем в console.log просто через запятую передать параметры, и он их сам распечатает с запятой
между ними.
```js
console.log(firstName, lastName); // John, Doe
```
Так он работает под капотом.

Но, если быть более явным и использовать конкатенацию,то мы получим два слова слитные, 
```js
console.log(firstName + lastName); //JohnDoe
```
то мы тогда вынуждены будем писать вот так вот.
```js
console.log(firstName + ' ' + lastName);// John Doe
```
У нас напечатаются теперь два слова через пробел.

Вполне нормальная история, но мы можем ее немножко модифицировать. У нас есть одинарные кавычки, у нас есть двойные кавычки, а еще есть кавычки косые, и они нам позволяют следующую штуку.
```js
console.log(`${firstName} ${lastName}`); // John Doe
```
Мы можем писать внутри этих строк, в принципе, косые кавычки позволяют нам многострочные комментарии делать, любые, это здорово. 

Помимо этого они позволяют нам встраивать выражения. Соответственно, чтобы использовать переменную, мы используем символ доллара и фигурные скобки.
```js
console.log(`Hi, my name is ${firstName} ${lastName}!`);
```

Я могу и в верхнем примере сделать
всё то же самое, но выглядеть это будет
чуть более страшно.
```js
console.log('Hi, my name is ' + firstName + ' ' + lastName + '!');
```
То есть, чем более длинная конструкция,
тем актуальность шаблонных строк становится всё более и более очевидной.

Что такое доллар и фигурные скобки? На самом деле мы сюда не только переменные можем складывать. Мы внутри можем использовать
любые JavaScript-выражения. 

Выражение, напомню, это какая-то
штука, которая возвращает нам результат.
```js
console.log(`Hi, my name is ${firstName} ${lastName}!`);
```

Но если я возьму и оберну это дело в выражение, 
```js
console.log(`Hi, my name is ${firstName} ${lastName}! My age is ${2021 - 1985}`);
```
то я получу вполне валидный результат со значением, любое математическое выражение,
вызовы функций, тернарные операторы,
логические выражения, то есть здесь может быть любое выражение, которое мы знаем в JavaScript,
оно может быть. 

Соответственно, инструкция, if, switch, циклы, for и так далее не могут быть использованы. Но любая штука, которая является выражением, вполне может быть.

HTML-строку очень часто нам может захотеться получить с какими-то динамическими
значениями внутри.
```js
const html = `
 <div>
  <h1>${firstName} ${lastName}</h1>
  <button>click me</button>
 </div>
`
```
Здесь точно также я могу использовать шаблонное выражение, здесь они будут прям во всей красе.

Любое количество внутри шаблонной строки любые количество встраиваемых выражений
я могу использовать.

Более того, если по какой-то причине мне нужно встроить еще одну шаблонную строку с каким-то текстом, я могу внутри еще этой вложенной,
шаблонной строки встраивать какие-то другие выражения.
```js
const html = `
 <div>
  <h1>${firstName} ${lastName + `asd ${lastName}`}</h1>
  <button>click me</button>
 </div>
`
```
То есть очень удобный инструмент,прошу любить и жаловать.