Рассмотрим нюанс по работе с коллекциями.
Вот у нас есть коллекция, большая коллекция `li`.
```html
<ul>
 <li><a href="#">Link 1</a></li>
 <li><a href="#">Link 2</a></li>
 <li><a href="#">Link 3</a></li>
 <li><a href="#">Link 4</a></li>
 <li><a href="#">Link 5</a></li>
</ul>
```
Мы попробуем с ней что-то сделать.
```js
const list1 = document.querySelectorAll('li');
```
Как мы уже знаем, `list1` будет представлять собой некий `NodeList`. Но этот `NodeList` опять же
не совсем массив, у массива мы знаем, есть методы: `map, filter, reduce` и так далее, мы не можем их использовать, но `NodeList` обладает возможностью некого метода `ForEach`, который опять же нам уже знаком.
```js
list1.forEach(el => el.className = 'li');
```
Соответственно, мы можем сказать, что вот тебе колбэк, обойти все элементы и для каждого элемента добавь class, соответственно, через `className`. 
```html
<ul>
 <li class="li"><a href="#">Link 1</a></li>
 <li class="li"><a href="#">Link 2</a></li>
 <li class="li"><a href="#">Link 3</a></li>
 <li class="li"><a href="#">Link 4</a></li>
 <li class="li"><a href="#">Link 5</a></li>
</ul>
```

Обходим элементы списка, видим,что `class li` добавился.  Соответственно, могла добавиться
какая-то стилизация. 

Соответственно, мы можем сказать `display none`, и все элементы списка у нас дружно скрылись.
```js
list1.forEach(el => el.style.display = 'none');
```

------
Но, если бы мы брали и писали бы списки по-другому, мы бы сказали, что нам нужен список
через `document.getElementsByTagName()` и передали бы ему точно также тот же самый `li`, то мы бы получили ни `NodeList`, мы бы получили HTML-коллекцию.
```js
const list2 = document.getElementsByTagName('li');
```
А у HTML-коллекции уже нету и метода `ForEach`.

Поэтому, если мы работаем старым образом, если мы поддерживаем только старый браузер, какие-нибудь древние-древние браузеры, у нас не будут доступны `querySelector`, тогда нам придется обходить нашу коллекцию `list2` по-старинке, мы будем использовать цикл `for`. 

Опять же цикл For в новом варианте,мы знаем, что он существует в разных вариантах, давайте попробуем в современном варианте его использовать.
```js
for (let el of list2) {
 el.style.textTransform = 'uppercase';
}
```


