Из других глобальных объектов, которые нам предоставляет окно, наше `window`, помимо `document`, чаще всего нам могут пригодиться
объекты `history` и `location`.

Начнём мы с объекта `history`, еще раз на него взглянем и увидим, что он нам говорит, что в истории для нас он хранит сейчас три адреса, и мы по этим адресам можем как по навигации двигаться.

Мы можем сделать на сайте кнопку назад, используя банальную историю, и двигаться назад.
```js
history.back()
```
Да, и мы перешли на страницу назад, либо мы можем использовать кнопку вперед, если у нас есть в истории что-то вперед, двигаться назад и вперед.
```js
history.forward()
```

Если мы посмотрим на объект location, то здесь больше всего, здесь основное, что нам может пригодиться помимо того, что здесь есть просто
адрес, на котором мы находимся, здесь есть полная ссылка, включая всё то обилие символов, которое у нас здесь есть.
```js
location
- host: 
- hostname:
- href:
- pathname:
```

Путь относительно этого адреса у нас один конкретный, это `/search`. То есть дальше у нас идут get-параметры. То есть всё то, что начинается в адресной строке после вопросительного знака, это get-параметры.

Get-параметры разделяются на некий ключ, это имя какое-то, потом идет знак равенства, это значение этого ключа. 

С этим часто бывает надо работать. У нас есть отдельно вся эта история в поиске, `search`, и все get-запросы хранятся здесь.
```js
- search: "?key=value&key=value"
```

Мы, допустим, могли бы к ним обратиться и что-то с этим сделать.
```js
location.search.split('&')
```
Допустим, мы могли бы сказать,
что `location`, дай мне поиск и, допустим, раздели этот поиск, используя метод split, раздели его по символу амперсанта.

И мы бы получили базу данных, и в базу данных получили бы массив из элементов. Первым у нас еще здесь затесался вопросительный знак, его можно было предварительно очистить. Мы здесь сразу получаем и сам ключ, и его значение.

Но еще интереснее, здесь есть метод `replace`.
```js
location.replace('https://wikipedia.org')
```
И мы таким образом перенаправляем пользователя на другой сайт.

