Граница слова b JS
# Граница слова: \b

Граница слова `\b` – проверка, как `^` и `$`.

Когда движок регулярных выражений (программный модуль, реализующий поиск по регулярным выражениям) видит `\b`, он проверяет, что позиция в строке является границей слова.

Есть три вида позиций, которые являются границами слова:

- Начало текста, если его первый символ `\w`.
- Позиция внутри текста, если слева находится `\w`, а справа – не `\w`, или наоборот.
- Конец текста, если его последний символ `\w`.

Например, регулярное выражение `\bJava\b` будет найдено в строке `Hello, Java!`, где `Java` – отдельное слово, но не будет найдено в строке `Hello, JavaScript!`.

```javascript
alert( "Hello, Java!".match(/\bJava\b/) ); // Java
alert( "Hello, JavaScript!".match(/\bJava\b/) ); // null
```

В строке `Hello, Java!` следующие позиции соответствуют `\b`:

Так что она соответствует регулярному выражению `\bHello\b`, потому что:

1. В начале строки совпадает первая проверка `\b`.
2. Далее слово `Hello` совпадает.
3. Далее проверка `\b` – снова совпадает, так как мы находимся между `o` и запятой.

Шаблон `\bJava\b` также совпадёт. Но не `\bHell\b` (потому что после `l` нет границы слова), и не `Java!\b` (восклицательный знак не является «символом слова» `\w`, поэтому после него нет границы слова).

```javascript
alert( "Hello, Java!".match(/\bHello\b/) ); // Hello
alert( "Hello, Java!".match(/\bJava\b/) );  // Java
alert( "Hello, Java!".match(/\bHell\b/) );  // null (нет совпадения)
alert( "Hello, Java!".match(/\bJava!\b/) ); // null (нет совпадения)
```

Мы можем использовать `\b` не только со словами, но и с цифрами.

Например, регулярное выражение `\b\d\d\b` ищет отдельно стоящие двузначные числа. Другими словами, оно требует, чтобы и до и после `\d\d` были символы, отличные от `\w`, такие как пробелы или пунктуация (или начало/конец текста).

```javascript
alert( "1 23 456 78".match(/\b\d\d\b/g) ); // 23,78
alert( "12,34,56".match(/\b\d\d\b/g) ); // 12,34,56
```

Граница слова `\b` не работает для алфавитов, не основанных на латинице

Проверка `\b` смотрит на обе стороны границы: должно быть `\w` с одной стороны и "не `\w`" – с другой.

Но `\w` означает латинскую букву (или цифру или знак подчёркивания), поэтому проверка не будет работать для других символов, например, кириллицы или иероглифов).


[[Регулярные выражения JS]]
-----