Квантификаторы  JS

# Квантификаторы +, *, ? и {n}

Давайте возьмём строку вида `+7(903)-123-45-67` и найдём все числа в ней. Но теперь нас интересуют не цифры по отдельности, а именно числа: `7, 903, 123, 45, 67`.

Число — это последовательность из 1 или более цифр `\d`. Чтобы указать количество повторений, нам нужно добавить _квантификатор_.

## Количество {n}

Самый простой квантификатор — это число в фигурных скобках: `{n}`.

Он добавляется к символу (или символьному классу, или набору `[...]` и т.д.) и указывает, сколько их нам нужно.

Можно по-разному указать количество, например:

Точное количество: `{5}`

Шаблон `\d{5}` обозначает ровно 5 цифр, он эквивалентен `\d\d\d\d\d`.

Следующий пример находит пятизначное число:

```javascript
alert( "Мне 12345 лет".match(/\d{5}/) ); //  "12345"
```

Мы можем добавить `\b`, чтобы исключить числа длиннее: `\b\d{5}\b`.

Диапазон: `{3,5}`, от 3 до 5

Для того, чтобы найти числа от 3 до 5 цифр, мы можем указать границы в фигурных скобках: `\d{3,5}`

```javascript
alert( "Мне не 12, а 1234 года".match(/\d{3,5}/) ); // "1234"
```

Верхнюю границу можно не указывать.

Тогда шаблон `\d{3,}` найдёт последовательность чисел длиной `3` и более цифр:

```javascript
alert( "Мне не 12, а 345678 лет".match(/\d{3,}/) ); // "345678"
```

Давайте вернёмся к строке `+7(903)-123-45-67`.

Число – это последовательность из одной или более цифр. Поэтому шаблон будет `\d{1,}`:

```javascript
let str = "+7(903)-123-45-67";

let numbers = str.match(/\d{1,}/g);

alert(numbers); // 7,903,123,45,67
```

## Короткие обозначения

Для самых востребованных квантификаторов есть сокращённые формы записи:

`+`
Означает «один или более». То же самое, что и `{1,}`.

Например, `\d+` находит числа (из одной или более цифр):

```javascript
let str = "+7(903)-123-45-67";

alert( str.match(/\d+/g) ); // 7,903,123,45,67
```

`?`
Означает «ноль или один». То же самое, что и `{0,1}`. По сути, делает символ необязательным.

Например, шаблон `ou?r` найдёт `o` после которого, возможно, следует `u`, а затем `r`.

Поэтому шаблон `colou?r` найдёт два варианта: `color` и `colour`:

```javascript
let str = "Следует писать color или colour?";

alert( str.match(/colou?r/g) ); // color, colour
```

`*`
Означает «ноль или более». То же самое, что и `{0,}`. То есть символ может повторяться много раз или вообще отсутствовать.

Например, шаблон `\d0*` находит цифру и все нули за ней (их может быть много или ни одного):

```javascript
alert( "100 10 1".match(/\d0*/g) ); // 100, 10, 1
```

Сравните это с `+` (один или более):

```javascript
alert( "100 10 1".match(/\d0+/g) ); // 100, 10
// 1 не подходит, т.к 0+ требует как минимум один ноль
```

## Ещё примеры

Квантификаторы используются очень часто. Они служат основными «строительными блоками» сложных регулярных выражений, поэтому давайте рассмотрим ещё примеры.

**Регулярное выражение для десятичных дробей (чисел с плавающей точкой): `\d+\.\d+`**

В действии:

```javascript
alert( "0 1 12.345 7890".match(/\d+\.\d+/g) ); // 12.345
```

**Регулярное выражение для «открывающего HTML-тега без атрибутов», например, `<span>` или `<p>`.**

Самое простое: `/<[a-z]+>/i`

```javascript
alert( "<body> ... </body>".match(/<[a-z]+>/gi) ); // <body>
```
 
Это регулярное выражение ищет символ `'<'`, за которым идут одна или более букв латинского алфавита, а затем `'>'`.
   
- Улучшенное: `/<[a-z][a-z0-9]*>/i`
    
    Здесь регулярное выражение расширено: в соответствие со стандартом, в названии HTML-тега цифра может быть на любой позиции, кроме первой, например `<h1>`.  

```javascript
alert( "<h1>Привет!</h1>".match(/<[a-z][a-z0-9]*>/gi) ); // <h1>
```
 

**Регулярное выражение для «открывающего или закрывающего HTML-тега без атрибутов»: `/<\/?[a-z][a-z0-9]*>/i`**

В начало предыдущего шаблона мы добавили необязательный слеш `/?`. Этот символ понадобилось заэкранировать, чтобы JavaScript не принял его за конец шаблона.

```javascript
alert( "<h1>Привет!</h1>".match(/<\/?[a-z][a-z0-9]*>/gi) ); // <h1>, </h1>
```

Чтобы регулярное выражение было точнее, нам часто приходится делать его сложнее

В этих примерах мы видим общее правило: чем точнее регулярное выражение – тем оно длиннее и сложнее.

Например, для HTML-тегов без атрибутов, скорее всего, подошло бы и более простое регулярное выражение: `<\w+>`. Но стандарт HTML накладывает более жёсткие ограничения на имя тега, так что более точным будет шаблон `<[a-z][a-z0-9]*>`.

Подойдёт ли нам `<\w+>` или нужно использовать `<[a-z][a-z0-9]*>`? А, может быть, нужно ещё его усложнить, добавить атрибуты?

В реальной жизни допустимы разные варианты. Ответ на подобные вопросы зависит от того, насколько реально важна точность и насколько потом будет сложно или несложно отфильтровать лишние совпадения.


[[Регулярные выражения JS]]
-----
