# Копирование объектов и ссылки

Одно из фундаментальных отличий объектов от примитивов заключается в том, что объекты хранятся и копируются «по ссылке», тогда как примитивные значения: строки, числа, логические значения и т.д. – всегда копируются «как целое значение».

Это легко понять, если мы немного заглянем под капот того, что происходит, когда мы копируем значение.

Давайте начнём с примитива, такого как строка.

Здесь мы помещаем копию `message` во `phrase`:

```javascript
let message = "Привет!";
let phrase = message;
```

В результате мы имеем две независимые переменные, каждая из которых хранит строку

Объекты ведут себя иначе.

**Переменная, которой присвоен объект, хранит не сам объект, а его «адрес в памяти» – другими словами, «ссылку» на него.**

Давайте рассмотрим пример такой переменной:

```javascript
let user = {
  name: "John"
}
```

Когда мы выполняем действия с объектом, к примеру, берём свойство `user.name`, движок JavaScript просматривает то, что находится по этому адресу, и выполняет операцию с самим объектом.

Теперь вот почему это важно.

**При копировании переменной объекта копируется ссылка, но сам объект не дублируется.**

Например:

```javascript
let user = { name: "John" };

let admin = user; // копируется ссылка
```

Теперь у нас есть две переменные, каждая из которых содержит ссылку на один и тот же объект.

Мы можем использовать любую переменную для доступа к объекту и изменения его содержимого:
```javascript
let user = { name: 'John' };

let admin = user;

admin.name = 'Pete'; // изменено по ссылке из переменной "admin"

alert(user.name); // 'Pete', изменения видны по ссылке из переменной "user"
```

Это как если бы у нас был шкафчик с двумя ключами, и мы использовали один из них (`admin`), чтобы войти в него и внести изменения. А затем, если мы позже используем другой ключ (`user`), мы все равно открываем тот же шкафчик и можем получить доступ к изменённому содержимому.
## Сравнение по ссылке

Два объекта равны только в том случае, если это один и тот же объект.

Например, здесь `a` и `b` ссылаются на один и тот же объект, поэтому они равны:
```javascript
let a = {};
let b = a; // копирование по ссылке

alert( a == b ); // true, обе переменные ссылаются на один и тот же объект
alert( a === b ); // true
```

И здесь два независимых объекта не равны, даже если они выглядят одинаково (оба пусты):
```javascript
let a = {};
let b = {}; // два независимых объекта

alert( a == b ); // false
```
## Клонирование и объединение, Object.assign

Итак, копирование объектной переменной создаёт ещё одну ссылку на тот же объект.

Но что, если нам всё же нужно дублировать объект? Создать независимую копию, клон?

Но если мы действительно этого хотим, то нам нужно создать новый объект и воспроизвести структуру существующего, перебрав его свойства и скопировав их на примитивном уровне.

Например так:
```javascript
let user = {
  name: "John",
  age: 30
};

let clone = {}; // новый пустой объект

// давайте скопируем все свойства user в него
for (let key in user) {
  clone[key] = user[key];
}

// теперь clone это полностью независимый объект с тем же содержимым
clone.name = "Pete"; // изменим в нём данные

alert( user.name ); // все ещё John в первоначальном объекте
```

Также мы можем использовать для этого метод [Object.assign](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/assign).

Синтаксис:

```javascript
Object.assign(dest, [src1, src2, src3...])
```

- Первый аргумент `dest` — целевой объект.
- Остальные аргументы `src1, ..., srcN` (может быть столько, сколько необходимо) являются исходными объектами
- Метод копирует свойства всех исходных объектов `src1, ..., srcN` в целевой объект `dest`. Другими словами, свойства всех аргументов, начиная со второго, копируются в первый объект.
- Возвращает объект `dest`.

Например, мы можем использовать его для объединения нескольких объектов в один:

```javascript
let user = { name: "John" };

let permissions1 = { canView: true };
let permissions2 = { canEdit: true };

// копируем все свойства из permissions1 и permissions2 в user
Object.assign(user, permissions1, permissions2);

// теперь user = { name: "John", canView: true, canEdit: true }
```
Если скопированное имя свойства уже существует, оно будет перезаписано:
```javascript
let user = { name: "John" };

Object.assign(user, { name: "Pete" });

alert(user.name); // теперь user = { name: "Pete" }
```

Мы также можем использовать `Object.assign` для замены цикла `for..in` для простого клонирования:

```javascript
let user = {
  name: "John",
  age: 30
};

let clone = Object.assign({}, user);
```

## Вложенное клонирование

До сих пор мы предполагали, что все свойства `user` примитивныe. Но свойства могут быть и ссылками на другие объекты. Что с ними делать?

Например, есть объект:
```javascript
let user = {
  name: "John",
  sizes: {
    height: 182,
    width: 50
  }
};

alert( user.sizes.height ); // 182
```

Теперь недостаточно просто скопировать `clone.sizes = user.sizes`, потому что `user.sizes` – это объект, он будет скопирован по ссылке. Таким образом, `clone` и `user` будут иметь общий объект `sizes`:
```javascript
let user = {
  name: "John",
  sizes: {
    height: 182,
    width: 50
  }
};

let clone = Object.assign({}, user);

alert( user.sizes === clone.sizes ); // true, тот же объект

// user и clone обладают общим свойством sizes
user.sizes.width++;       // изменяем свойства в первом объекте
alert(clone.sizes.width); // 51, видим результат в другом
```

Чтобы исправить это, мы должны использовать цикл клонирования, который проверяет каждое значение `user[key]` и, если это объект, тогда также копирует его структуру. Это называется «глубоким клонированием».

Также мы можем использовать глобальный метод [structuredClone()](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/structuredClone), который позволяет сделать полную копию объекта. К сожалению он поддерживается только современными браузерами. [Здесь](https://caniuse.com/?search=structuredClone) можно ознакомиться с поддержкой этого метода.

**Объекты, объявленные как константа, могут быть изменены**

Важным побочным эффектом хранения объектов в качестве ссылок является то, что объект, объявленный как `const`, _может_ быть изменён.

Например:
```javascript
const user = {
  name: "John"
};

user.name = "Pete"; // (*)

alert(user.name); // Pete
```

Может показаться, что строка `(*)` вызовет ошибку, но, это не так. Значение `user` это константа, оно всегда должно ссылаться на один и тот же объект, но свойства этого объекта могут свободно изменяться.

Другими словами, `const user` выдаст ошибку только в том случае, если мы попытаемся задать `user=...` в целом.


### Проблема поверхностного копирования
~~~javascript
const itemsInCart = [   
  { product: 'Носки', quantity: 3 },   
  { product: 'Штаны', quantity: 1 },   
  { product: 'Кепка', quantity: 1 }, 
]  

const clonedCart = [...itemsInCart]
~~~
Если изменять элементы этой структуры после копирования, то эти изменения будут также видны в исходной структуре:

~~~javascript
clonedCart[1].quantity = 5  

console.log(clonedCart) 
// [ 
//    { product: 'Носки', quantity: 3 }, 
//    { product: 'Штаны', quantity: 5 }, 
//    { product: 'Кепка', quantity: 1 }, 
// ]  

console.log(itemsInCart) 
// [ 
//    { product: 'Носки', quantity: 3 }, 
//    { product: 'Штаны', quantity: 5 }, 
//    { product: 'Кепка', quantity: 1 }, 
// ]
~~~
Непримитивные типы данных, такие как массивы и объекты, хранятся [по ссылке](https://doka.guide/js/ref-type-vs-value-type/#ssylochnye-tipy-dannyh). Так как копирование происходит только на один уровень вглубь, то при копировании массива происходит копирование _ссылок на старые объекты_ в новый массив.
В итоге получается картина, когда разные массивы ссылаются на одни и те же объекты в памяти:
~~~javascript
console.log(itemsInCart[1] === clonedCart[1]) // true
~~~
### Как получить глубокую копию

В JavaScript есть функция [structuredClone()](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/structuredClone) для глубокого копирования массивов или объектов. На странице с документацией можно проверить доступность этой функции для разных версий: например, она доступна в NodeJS, начиная с версии 17.0.0.

~~~javascript
const deep = structuredClone(itemsInCart) console.log(itemsInCart[1] === deep[1]) 
// false
~~~

Можно воспользоваться готовой библиотекой. Например, функцию глубокого копирования содержит популярная библиотека утилит [_lodash_](https://lodash.com/docs/4.17.15#cloneDeep). Функция гарантировано работает в подавляющем большинстве случаев, потому что используется в десятках тысяч проектов каждый день. Исходный код библиотеки открыт, можно изучить [исходный код функции глубокого копирования](https://github.com/lodash/lodash/blob/4.17.15/lodash.js#L2620).

~~~javascript
import cloneDeep from 'lodash.clonedeep'  

const deep = cloneDeep(itemsInCart) 
console.log(itemsInCart[1] === deep[1]) 
// false
~~~
Ещё один способ глубокого копирования звучит достаточно глупо — нужно сериализовать копируемый объект в JSON и тут же распарсить его. В результате появится полная копия объекта:
~~~javascript
const deep = JSON.parse(JSON.stringify(itemsInCart)) console.log(itemsInCart[1] === deep[1]) 
// false
~~~
У этого метода есть ограничение — копируемые данные должны быть сериализуемы.

Вот примеры несериализуемых данных: примитив undefined, функция, [symbol](https://doka.guide/js/symbol/) - при вызове JSON.stringify получаем undefined

Массивы и объекты - сериализуемы. Что будет если у них в качестве ключа или значения будут несериализуемые данные?

- для массивов: такие значения будут превращены в null;
- для объектов: такие значения будут опущены, а если symbol является ключом объекта, то он будет проигнорирован, даже при использовании функции replacer.

~~~javascript
const arr = [  
  undefined,  
  function() { console.log('aaa') },  
  Symbol("foo"), 
] 

const copyArr = JSON.parse(JSON.stringify(arr))  console.log(copyArr) 
// [null, null, null]

const obj = {   
  a: undefined,   
  method: () => {},   
  [Symbol("foo")]: "foo", 
} 

const copyObj = JSON.parse(JSON.stringify(obj), function(k, v) {   if (typeof k === 'symbol') {     
    return 'символ';   
  }    
  return v;
})  

console.log(copyObj) 
// {}
~~~

























