## Логические операторы
	: В JavaScript есть семь логических операторов:

- `||` (ИЛИ)
    - `||=` (Оператор логического присваивания ИЛИ)
- `&&` (И)
    - `&&=` (Оператор логического присваивания И)
- `!` (НЕ)
- `??` (Оператор нулевого слияния)
    - `??=` (Оператор нулевого присваивания)

Здесь мы рассмотрим первые пять, операторы `??` и `??=` будет в следующей статье.

Несмотря на своё название, данные операторы могут применяться к значениям любых типов. Полученные результаты также могут иметь различный тип.

## || (ИЛИ)

Оператор «ИЛИ» выглядит как двойной символ вертикальной черты:

```javascript
result = a || b;
```
радиционно в программировании ИЛИ предназначено только для манипулирования булевыми значениями: в случае, если какой-либо из аргументов `true`, он вернёт `true`, в противоположной ситуации возвращается `false`.
Существует всего четыре возможные логические комбинации:
```javascript
alert( true || true );   // true
alert( false || true );  // true
alert( true || false );  // true
alert( false || false ); // false
```
Как мы можем наблюдать, результат операций всегда равен `true`, за исключением случая, когда оба аргумента `false`.
Например, число `1` будет воспринято как `true`, а `0` – как `false`:
```javascript
if (1 || 0) { // работает как if( true || false )
  alert( 'истинно!' );
}
```

Обычно оператор `||` используется в `if` для проверки истинности любого из заданных условий.

К примеру:
```javascript
let hour = 9;

if (hour < 10 || hour > 18) {
  alert( 'Офис закрыт.' );
}
```

Можно передать и больше условий:
```javascript
let hour = 12;
let isWeekend = true;

if (hour < 10 || hour > 18 || isWeekend) {
  alert( 'Офис закрыт.' ); // это выходной
}
```
### ИЛИ "||" находит первое истинное значение

Расширенный алгоритм работает следующим образом.

При выполнении ИЛИ `||` с несколькими значениями:

```javascript
result = value1 || value2 || value3;
```

Оператор `||` выполняет следующие действия:

- Вычисляет операнды слева направо.
- Каждый операнд конвертирует в логическое значение. Если результат `true`, останавливается и возвращает исходное значение этого операнда.
- Если все операнды являются ложными (`false`), возвращает последний из них.

## ||= (Логическое присваивание ИЛИ)

Вот его синтаксис:
```javascript
a ||= b;
```

Оператор `||=` принимает два операнда и выполняет следующие действия:

- Вычисляет операнды слева направо.
- Конвертирует `a` в логическое значение.
- Если `a` ложно, присваивает `a` значение `b`.

Теперь давайте перепишем `a ||= b` под вид «сокращённого вычисления»:
```javascript
a || (a = b);
```
Оператор логического присваивания ИЛИ `||=` – это «[синтаксический сахар](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B0%D0%BA%D1%81%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D1%81%D0%B0%D1%85%D0%B0%D1%80)», добавленный в язык в качестве более короткого варианта записи `if`-выражений с присваиванием.

```javascript
let manufacturer = "";

if (manufacturer == false) {
  manufacturer = "Неизвестный производитель";
}

alert(manufacturer); // "Неизвестный производитель"
```

## && (И)

Оператор И пишется как два амперсанда `&&`:

```javascript
result = a && b;
```

В традиционном программировании И возвращает `true`, если оба аргумента истинны, а иначе – `false`:
```javascript
alert( true && true );   // true
alert( false && true );  // false
alert( true && false );  // false
alert( false && false ); // false
```
### И «&&» находит первое ложное значение

При нескольких подряд операторах И:

```javascript
result = value1 && value2 && value3;
```

Оператор `&&` выполняет следующие действия:

- Вычисляет операнды слева направо.
- Каждый операнд преобразует в логическое значение. Если результат `false`, останавливается и возвращает исходное значение этого операнда.
- Если все операнды были истинными, возвращается последний.

Другими словами, И возвращает первое ложное значение. Или последнее, если ничего не найдено.

Вышеуказанные правила схожи с поведением ИЛИ. Разница в том, что И возвращает первое _ложное_ значение, а ИЛИ –  первое _истинное_.

```javascript
// Если первый операнд истинный,
// И возвращает второй:
alert( 1 && 0 ); // 0
alert( 1 && 5 ); // 5

// Если первый операнд ложный,
// И возвращает его. Второй операнд игнорируется
alert( null && 5 ); // null
alert( 0 && "какая-то строка" ); // 0
```
Приоритет оператора `&&` больше, чем у `||`

Приоритет оператора И `&&` больше, чем ИЛИ `||`, так что он выполняется раньше.

Таким образом, код `a && b || c && d` по существу такой же, как если бы выражения `&&` были в круглых скобках: `(a && b) || (c && d)`.

## &&= (Логическое присваивание И)

```javascript
a &&= b;
```

Принцип действия `&&=` практически такой же, как и у оператора логического присваивания ИЛИ `||=`. Единственное отличие заключается в том, что `&&=` присвоит `a` значение `b` только в том случае, если `a` _истинно_.

```javascript
a && (a = b);
```

Пример использования:
```javascript
let greeting = "Привет"; // строка непустая, поэтому будет преобразована к логическому значению true оператором &&=

greeting &&= greeting + ", пользователь!"; // то же самое, что true && (greeting = greeting + "...")

alert( greeting ) // "Привет, пользователь!"
```
Так как оператор логического присваивания И `&&=` также как и `||=` является «синтаксическим сахаром», мы можем без проблем переписать пример выше с использованием привычного для нас `if`:
```javascript
let greeting = "Привет";

if (greeting) {
  greeting = greeting + ", пользователь!"
}

alert( greeting ) // "Привет, пользователь!"
```

## ! (НЕ)

Оператор принимает один аргумент и выполняет следующие действия:

1. Сначала приводит аргумент к логическому типу `true/false`.
2. Затем возвращает противоположное значение.

Например:
```javascript
alert( !true ); // false
alert( !0 ); // true
```

В частности, двойное НЕ `!!` используют для преобразования значений к логическому типу:
```javascript
alert( !!"непустая строка" ); // true
alert( !!null ); // false
```

То есть первое НЕ преобразует значение в логическое значение и возвращает обратное, а второе НЕ снова инвертирует его. В конце мы имеем простое преобразование значения в логическое.

Есть немного более подробный способ сделать то же самое – встроенная функция `Boolean`:
```javascript
alert( Boolean("непустая строка") ); // true
alert( Boolean(null) ); // false
```

Приоритет НЕ `!` является наивысшим из всех логических операторов, поэтому он всегда выполняется первым, перед `&&` или `||`.
































































































