# Условное ветвление: if, '?'

Иногда нам нужно выполнить различные действия в зависимости от условий.

Для этого мы можем использовать инструкцию `if` и условный оператор `?`, который также называют оператором «вопросительный знак».

## Инструкция «if»

Инструкция `if(...)` вычисляет условие в скобках и, если результат `true`, то выполняет блок кода.
```javascript
let year = prompt('В каком году была опубликована спецификация ECMAScript-2015?', '');

if (year == 2015) alert( 'Вы правы!' );
```
В примере выше, условие – это простая проверка на равенство (`year == 2015`), но оно может быть и гораздо более сложным.

## Блок «else»

Инструкция `if` может содержать необязательный блок «else» («иначе»). Он выполняется, когда условие ложно.

Например:
```javascript
let year = prompt('В каком году была опубликована спецификация ECMAScript-2015?', '');

if (year == 2015) {
  alert( 'Да вы знаток!' );
} else {
  alert( 'А вот и неправильно!' ); // любое значение, кроме 2015
}
```
## Несколько условий: «else if»

Иногда нужно проверить несколько вариантов условия. Для этого используется блок `else if`.

Например:
```javascript
let year = prompt('В каком году была опубликована спецификация ECMAScript-2015?', '');

if (year < 2015) {
  alert( 'Это слишком рано...' );
} else if (year > 2015) {
  alert( 'Это поздновато' );
} else {
  alert( 'Верно!' );
}
```
В приведённом выше коде JavaScript сначала проверит `year < 2015`. Если это неверно, он переходит к следующему условию `year > 2015`. Если оно тоже ложно, тогда сработает последний `alert`.

Блоков `else if` может быть и больше. Присутствие блока `else` не является обязательным.

## Конструкция «switch»

Конструкция «switch» может заменить несколько проверок `if`. При сравнении она использует оператор строгого равенства === .

Например:
```javascript
let age = prompt('Сколько вам лет?', 18);

switch (age) {
  case 18:
    alert("Так не сработает"); // результатом prompt является строка, а не число

  case "18":
    alert("А так сработает!");
    break;

  default:
    alert("Любое значение, неравное значению выше");
}
```
## Условный оператор „?“

Иногда нам нужно определить переменную в зависимости от условия.
Оператор представлен знаком вопроса `?`. Его также называют «тернарный», так как этот оператор, единственный в своём роде, имеет три аргумента.

Синтаксис:
```javascript
let result = условие ? значение1 : значение2;
```
Сначала вычисляется `условие`: если оно истинно, тогда возвращается `значение1`, в противном случае – `значение2`.

Например:
```javascript
let accessAllowed = (age > 18) ? true : false;
```
Технически, мы можем опустить круглые скобки вокруг `age > 18`. Оператор вопросительного знака имеет низкий приоритет, поэтому он выполняется после сравнения `>`.

Этот пример будет делать то же самое, что и предыдущий:
```javascript
// оператор сравнения "age > 18" выполняется первым в любом случае
// (нет необходимости заключать его в скобки)
let accessAllowed = age > 18 ? true : false;
```
## Несколько операторов „?“

Последовательность операторов вопросительного знака `?` позволяет вернуть значение, которое зависит от более чем одного условия.

Например:
```javascript
let age = prompt('Возраст?', 18);

let message = (age < 3) ? 'Здравствуй, малыш!' :
  (age < 18) ? 'Привет!' :
  (age < 100) ? 'Здравствуйте!' :
  'Какой необычный возраст!';

alert( message );
```

Поначалу может быть сложно понять, что происходит. Но при ближайшем рассмотрении мы видим, что это обычная последовательная проверка:

1. Первый знак вопроса проверяет `age < 3`.
2. Если верно – возвращает `'Здравствуй, малыш!'`. В противном случае, проверяет выражение после двоеточия „:“, вычисляет `age < 18`.
3. Если это верно – возвращает `'Привет!'`. В противном случае, проверяет выражение после следующего двоеточия „:“, вычисляет `age < 100`.
4. Если это верно – возвращает `'Здравствуйте!'`. В противном случае, возвращает выражение после последнего двоеточия – `'Какой необычный возраст!'`.

Вот как это выглядит при использовании `if..else`:

```javascript
if (age < 3) {
  message = 'Здравствуй, малыш!';
} else if (age < 18) {
  message = 'Привет!';
} else if (age < 100) {
  message = 'Здравствуйте!';
} else {
  message = 'Какой необычный возраст!';
}
```
Смысл оператора «вопросительный знак» `?` – вернуть то или иное значение, в зависимости от условия. Пожалуйста, используйте его именно для этого. Когда вам нужно выполнить разные ветви кода – используйте `if`.


















































