1. **[Введение: шаблоны и флаги]**
2. **[[Символьные классы JS]]**
3. **[[Юникод, флаг "u" и класс p{...}]]**
4. **[[Якоря начало строки  и конец JS]]**
5. **[[Многострочный режим якорей JS]]**
6. **[[Граница слова b  JS]]**
7. **[[Экранирование, специальные символы JS]]**
8. **[[Наборы и диапазоны JS]]**
9. **[[Квантификаторы  JS]]**
10. **[[Жадные и ленивые квантификаторы JS]]**
11. **[[Скобочные группы JS]]**
12. **[[Обратные ссылки в шаблоне, N и k<имя>]]**
13. **[[Альтернация (или) JS]]**
14. **[[Опережающие и ретроспективные проверки JS]]**
15. **[[Катастрофический возврат JS]]**
16. **[[Поиск на заданной позиции, флаг "y" JS]]**
17. **[[Методы RegExp __ String JS]]**


# Введение: шаблоны и флаги

Регулярные выражения – мощное средство поиска и замены в строке.

В JavaScript регулярные выражения реализованы отдельным объектом [RegExp](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/RegExp) и интегрированы в методы строк.

## Регулярные выражения

Регулярное выражение (оно же «регэксп», «регулярка» или просто «рег»), состоит из _шаблона_ (также говорят «паттерн») и необязательных _флагов_.

Существует два синтаксиса для создания регулярного выражения.

«Длинный» синтаксис:

```javascript
regexp = new RegExp("шаблон", "флаги");
```

…И короткий синтаксис, использующий слеши `"/"`:

```javascript
regexp = /шаблон/; // без флагов
regexp = /шаблон/gmi; // с флагами gmi (будут описаны далее)
```

Слеши `/.../` говорят JavaScript о том, что это регулярное выражение. Они играют здесь ту же роль, что и кавычки для обозначения строк.

Регулярное выражение `regexp` в обоих случаях является объектом встроенного класса `RegExp`.

Основная разница между этими двумя способами создания заключается в том, что слеши `/.../` не допускают никаких вставок переменных (наподобие возможных в строках через `${...}`). Они полностью статичны.

Слеши используются, когда мы на момент написания кода точно знаем, каким будет регулярное выражение – и это большинство ситуаций. А `new RegExp` – когда мы хотим создать регулярное выражение «на лету» из динамически сгенерированной строки, например:

```javascript
let tag = prompt("Какой тег вы хотите найти?", "h2");

let regexp = new RegExp(`<${tag}>`); // то же, что /<h2>/  при ответе "h2" на prompt выше
```

## Флаги

Регулярные выражения могут иметь флаги, которые влияют на поиск или предоставляют дополнительную информацию.

В JavaScript их всего семь:

`i`
С этим флагом поиск не зависит от регистра: нет разницы между `A` и `a` (см. пример ниже).

`g`
С этим флагом поиск ищет все совпадения, без него – только первое.

`m`
Многострочный режим (рассматривается в главе [Многострочный режим якорей ^ $, флаг "m"](https://learn.javascript.ru/regexp-multiline-mode)).

`s`
Включает режим «dotall», при котором точка `.` может соответствовать символу перевода строки `\n` (рассматривается в главе [Символьные классы](https://learn.javascript.ru/regexp-character-classes)).

`u`
Включает полную поддержку Юникода. Флаг разрешает корректную обработку суррогатных пар (подробнее об этом в главе [Юникод: флаг "u" и класс \p{...}](https://learn.javascript.ru/regexp-unicode)).

`y`
Режим поиска на конкретной позиции в тексте (описан в главе [Поиск на заданной позиции, флаг "y"](https://learn.javascript.ru/regexp-sticky)).

`d`
С этим флагом результат регулярного выражения помещается в массив, который содержит дополнительную информацию о регулярном выражении, например индексы начала и конца подстрок. Этот флаг не меняет поведение регулярного выражения, а лишь предоставляет дополнительную информацию.

Цветовые обозначения

Здесь и далее в тексте используется следующая цветовая схема:

- регулярное выражение – `красный`
- строка (там где происходит поиск) – `синий`
- результат – `зелёный`

## Поиск: str.match

Как уже говорилось, использование регулярных выражений интегрировано в методы строк.

Метод `str.match(regexp)` для строки `str` возвращает совпадения с регулярным выражением `regexp`.

У него есть три режима работы:

1. Если у регулярного выражения есть флаг `g`, то он возвращает массив всех совпадений:

```javascript
let str = "Любо, братцы, любо!";

alert( str.match(/любо/gi) ); // Любо,любо (массив из 2х подстрок-совпадений)
```

Обратите внимание: найдены и `Любо` и `любо`, благодаря флагу `i`, который делает регулярное выражение регистронезависимым.

- Если такого флага нет, то возвращает только первое совпадение в виде массива, в котором по индексу `0` находится совпадение, и есть свойства с дополнительной информацией о нём:
   
 ```javascript
let str = "Любо, братцы, любо!";
   
let result = str.match(/любо/i); // без флага g
  
alert( result[0] );     // Любо (первое совпадение)
alert( result.length ); // 1

  // Дополнительная информация:
alert( result.index );  // 0 (позиция совпадения)
alert( result.input );  // Любо, братцы, любо! (исходная строка)
```   

В этом массиве могут быть и другие индексы, кроме `0`, если часть регулярного выражения выделена в скобки. Мы разберём это в главе [Скобочные группы](https://learn.javascript.ru/regexp-groups).
  
- И, наконец, если совпадений нет, то, вне зависимости от наличия флага `g`, возвращается `null`.

  Это очень важный нюанс. При отсутствии совпадений возвращается не пустой массив, а именно `null`. Если об этом забыть, можно легко допустить ошибку, например:

```javascript
let matches = "JavaScript".match(/HTML/); // = null

if (!matches.length) { // Ошибка: у null нет свойства length
  alert("Ошибка в строке выше");
}
```

Если хочется, чтобы результатом всегда был массив, можно написать так:

 ```javascript
let matches = "JavaScript".match(/HTML/) || [];
  
if (!matches.length) {
  alert("Совпадений нет"); // теперь работает
}
```
 
## Замена: str.replace

Метод `str.replace(regexp, replacement)` заменяет совпадения с `regexp` в строке `str` на `replacement` (все, если есть флаг `g`, иначе только первое).

Например:

```javascript
// без флага g
alert( "We will, we will".replace(/we/i, "I") ); // I will, we will

// с флагом g
alert( "We will, we will".replace(/we/ig, "I") ); // I will, I will
```

В строке замены `replacement` мы можем использовать специальные комбинации символов для вставки фрагментов совпадения:

|Спецсимволы|Действие в строке замены|
|---|---|
|`$&`|вставляет всё найденное совпадение|
|`` $` ``|вставляет часть строки до совпадения|
|`$'`|вставляет часть строки после совпадения|
|`$n`|если `n` это 1-2 значное число, вставляет содержимое n-й скобочной группы регулярного выражения, больше об этом в главе [Скобочные группы](https://learn.javascript.ru/regexp-groups)|
|`$<name>`|вставляет содержимое скобочной группы с именем `name`, также изучим в главе [Скобочные группы](https://learn.javascript.ru/regexp-groups)|
|`$$`|вставляет символ `"$"`|

Пример с `$&`:

```javascript
alert( "Люблю HTML".replace(/HTML/, "$& и JavaScript") ); // Люблю HTML и JavaScript
```

## Проверка: regexp.test

Метод `regexp.test(str)` проверяет, есть ли хоть одно совпадение, если да, то возвращает `true`, иначе `false`.

```javascript
let str = "Я ЛюБлЮ JavaScript";
let regexp = /люблю/i;

alert( regexp.test(str) ); // true
```

Далее в этом разделе мы будем изучать регулярные выражения, увидим ещё много примеров их использования, а также познакомимся с другими методами.

Полная информация о различных методах дана в главе [Методы RegExp и String](https://learn.javascript.ru/regexp-methods).
## Итого

- Регулярное выражение состоит из шаблона и необязательных флагов: `g`, `i`, `m`, `u`, `s`, `y`, `d`.
- Без флагов и специальных символов, которые мы изучим позже, поиск по регулярному выражению аналогичен поиску подстроки.
- Метод `str.match(regexp)` ищет совпадения: все, если есть флаг `g`, иначе только первое.
- Метод `str.replace(regexp, replacement)` заменяет совпадения с `regexp` на `replacement`: все, если у регулярного выражения есть флаг `g`, иначе только первое.
- Метод `regexp.test(str)` возвращает `true`, если есть хоть одно совпадение, иначе `false`.


[[JAVASCRIPT]]
-----


