### Символьные классы JS

Рассмотрим практическую задачу – у нас есть номер телефона вида `"+7(903)-123-45-67"`, и нам нужно превратить его в строку только из чисел: `79031234567`.

Для этого мы можем найти и удалить все, что не является числом. С этим нам помогут символьные классы.

_Символьный класс_ – это специальное обозначение, которое соответствует любому символу из определённого набора.

Для начала давайте рассмотрим класс «цифра». Он обозначается как `\d` и в регулярном выражении соответствует «любой одной цифре».

Например, давайте найдём первую цифру в номере телефона:

```javascript
let str = "+7(903)-123-45-67";

let regexp = /\d/;

alert( str.match(regexp) ); // 7
```

Без флага `g` регулярное выражение ищет только первое совпадение, то есть первую цифру `\d`.

Давайте добавим флаг `g`, чтобы найти все цифры:

```javascript
let str = "+7(903)-123-45-67";

let regexp = /\d/g;

alert( str.match(regexp) ); // массив совпадений: 7,9,0,3,1,2,3,4,5,6,7

// и можно сделать из них уже чисто цифровой номер телефона
alert( str.match(regexp).join('') ); // 79031234567
```

Это был символьный класс для цифр. Есть и другие символьные классы.

Наиболее используемые:

`\d` («d» от английского «digit» означает «цифра»)

Цифра: символ от `0` до `9`.

`\s` («s»: от английского «space» – «пробел»)

Пробельные символы: включает в себя символ пробела, табуляции `\t`, перевода строки `\n` и некоторые другие редкие пробельные символы, обозначаемые как `\v`, `\f` и `\r`.

`\w` («w»: от английского «word» – «слово»)

Символ «слова», а точнее – буква латинского алфавита или цифра или подчёркивание `_`. Нелатинские буквы не являются частью класса `\w`, то есть буква русского алфавита не подходит.

Для примера, `\d\s\w` обозначает «цифру», за которой идёт пробельный символ, а затем символ слова, например `1 a`.

**Регулярное выражение может содержать как обычные символы, так и символьные классы.**

Например, `CSS\d` соответствует строке `CSS` с цифрой после неё:

```javascript
let str = "Есть ли стандарт CSS4?";
let regexp = /CSS\d/

alert( str.match(regexp) ); // CSS4
```

Также мы можем использовать несколько символьных классов:

```javascript
alert( "I love HTML5!".match(/\s\w\w\w\w\d/) ); // ' HTML5'
```

Соответствие (каждому символьному классу соответствует один символ результата):

## Обратные символьные классы

Для каждого символьного класса существует «обратный класс», обозначаемый той же буквой, но в верхнем регистре.

«Обратный» означает, что он соответствует всем другим символам, например:

`\D`

Не цифра: любой символ, кроме `\d`, например буква.

`\S`

Не пробел: любой символ, кроме `\s`, например буква.

`\W`

Любой символ, кроме `\w`, то есть не буквы из латиницы, не знак подчёркивания и не цифра. В частности, русские буквы принадлежат этому классу.

Мы уже видели, как сделать чисто цифровой номер из строки вида `+7(903)-123-45-67`: найти все цифры и соединить их.

```javascript
let str = "+7(903)-123-45-67";

alert( str.match(/\d/g).join('') ); // 79031234567
```

Альтернативный, более короткий путь – найти нецифровые символы `\D` и удалить их из строки:

```javascript
let str = "+7(903)-123-45-67";

alert( str.replace(/\D/g, "") ); // 79031234567
```

## Точка – это любой символ

Точка `.` – это специальный символьный класс, который соответствует «любому символу, кроме новой строки».

Для примера:

```javascript
alert( "Ю".match(/./) ); // Ю
```

Или в середине регулярного выражения:

```javascript
let regexp = /CS.4/;

alert( "CSS4".match(regexp) ); // CSS4
alert( "CS-4".match(regexp) ); // CS-4
alert( "CS 4".match(regexp) ); // CS 4 (пробел тоже является символом)
```

Обратите внимание, что точка означает «любой символ», но не «отсутствие символа». Там должен быть какой-либо символ, чтобы соответствовать условию поиска:

```javascript
alert( "CS4".match(/CS.4/) ); // null, нет совпадений потому что нет символа для точки
```

### Точка как буквально любой символ, с флагом «s»

Обычно точка не соответствует символу новой строки `\n`.

То есть, регулярное выражение `A.B` будет искать символ `A` и затем `B`, с любым символом между ними, кроме перевода строки `\n`:

```javascript
alert( "A\nB".match(/A.B/) ); // null (нет совпадения)
```

Но во многих ситуациях точкой мы хотим обозначить действительно «любой символ», включая перевод строки.

Как раз для этого нужен флаг `s`. Если регулярное выражение имеет его, то точка `.` соответствует буквально любому символу:

```javascript
alert( "A\nB".match(/A.B/s) ); // A\nB (совпадение!)
```

Внимание, пробелы!

Обычно мы уделяем мало внимания пробелам. Для нас строки `1-5` и `1 - 5` практически идентичны.

Но если регулярное выражение не учитывает пробелы, оно может не сработать.

Давайте попробуем найти цифры, разделённые дефисом:

```javascript
alert( "1 - 5".match(/\d-\d/) ); // null, нет совпадения!
```

Исправим это, добавив пробелы в регулярное выражение `\d - \d`:

```javascript
alert( "1 - 5".match(/\d - \d/) ); // 1 - 5, теперь работает
// или можно использовать класс \s:
alert( "1 - 5".match(/\d\s-\s\d/) ); // 1 - 5, тоже работает
```

**Пробел – это символ. Такой же важный, как любой другой.**

Нельзя просто добавить или удалить пробелы из регулярного выражения, и ожидать, что оно будет также работать.

Другими словами, в регулярном выражении все символы имеют значение, даже пробелы.

## Итого

Существуют следующие символьные классы:

- `\d` – цифры.
- `\D` – не цифры.
- `\s` – пробельные символы, табы, новые строки.
- `\S` – все, кроме `\s`.
- `\w` – латиница, цифры, подчёркивание `'_'`.
- `\W` – все, кроме `\w`.
- `.` – любой символ, если с флагом регулярного выражения `s`, в противном случае любой символ, кроме перевода строки `\n`.

…Но это не всё!

В кодировке Юникод, которую JavaScript использует для строк, каждому символу соответствует ряд свойств, например – какого языка это буква (если буква), является ли символ знаком пунктуации, и т.п.

Можно искать, в том числе, и по этим свойствам. Для этого нужен флаг `u`, который мы рассмотрим в следующей главе.


