Есть восемь основных типов данных в JavaScript. Языки программирования, в которых такое возможно, называются «динамически типизированными». Это значит, что типы данных есть, но переменные не привязаны ни к одному из них.

## Number
	: _Числовой_ тип данных (`number`) представляет как целочисленные значения, так и числа с плавающей точкой.

* Существует множество операций для чисел, например, умножение `*`, деление `/`, сложение `+`, вычитание `-` и так далее. Кроме обычных чисел, существуют так называемые «специальные числовые значения», которые относятся к этому типу данных: `Infinity`, `-Infinity` и `NaN`.

* `Infinity` представляет собой математическую [бесконечность] ∞. Это особое значение, которое больше любого числа. Мы можем получить его в результате деления на ноль:
~~~javascript
alert( 1 / 0 ); // Infinity
~~~
* Или задать его явно:
~~~javascript
alert( Infinity ); // Infinity
~~~
* `NaN` означает вычислительную ошибку. Это результат неправильной или неопределённой математической операции. Значение `NaN` «прилипчиво». Любая математическая операция с `NaN` возвращает `NaN` (есть только одно исключение: `NaN ** 0` равно `1`). 
~~~javascript
alert( NaN + 1 ); // NaN
alert( 3 * NaN ); // NaN
alert( "не число" / 2 - 1 ); // NaN
~~~
## BigInt
	: В JavaScript тип `number` не может безопасно работать с числами, большими, чем `(2^53-1)` (т. е. `9007199254740991`) или меньшими, чем `-(2^53-1)` для отрицательных чисел.

* То есть все нечетные целые числа, большие чем `(253-1)`, вообще не могут храниться в типе `number`.
* Тип `BigInt` был добавлен в JavaScript, чтобы дать возможность работать с целыми числами произвольной длины. Чтобы создать значение типа `BigInt`, необходимо добавить `n` в конец числового литерала:
~~~javascript
// символ "n" в конце означает, что это BigInt
const bigInt = 1234567890123456789012345678901234567890n;
~~~
* В данный момент `BigInt` поддерживается только в браузерах Firefox, Chrome, Edge и Safari, но не поддерживается в IE.

## Строка
	 : Строка (`string`) в JavaScript должна быть заключена в кавычки.

~~~javascript
let str = "Привет";
let str2 = 'Одинарные кавычки тоже подойдут';
let phrase = `Обратные кавычки позволяют встраивать переменные ${str}`;
~~~

## Булевый (логический) тип
	: Булевый тип (`boolean`) может принимать только два значения: `true` (истина) и `false` (ложь).

~~~javascript
let nameFieldChecked = true; // да, поле отмечено
let ageFieldChecked = false; // нет, поле не отмечено
~~~
Булевые значения также могут быть результатом сравнений:
~~~javascript
let isGreater = 4 > 1;
alert( isGreater ); // true (результатом сравнения будет "да")
~~~

## Значение «null»
	: Специальное значение `null` не относится ни к одному из типов, описанных выше. Оно формирует отдельный тип, который содержит только значение `null`:

~~~ javascript
let age = null;
~~~

В JavaScript `null` не является «ссылкой на несуществующий объект» или «нулевым указателем», как в некоторых других языках.

Это просто специальное значение, которое представляет собой «ничего», «пусто» или «значение неизвестно».

## Значение «undefined»
	: Специальное значение `undefined` также стоит особняком. Оно формирует тип из самого себя так же, как и `null`.

Оно означает, что «значение не было присвоено». Если переменная объявлена, но ей не присвоено никакого значения, то её значением будет `undefined`:
~~~javascript
let age;
alert(age); // выведет "undefined"
~~~
Обычно `null` используется для присвоения переменной «пустого» или «неизвестного» значения, а `undefined` – для проверок, была ли переменная назначена.

## Объекты и символы
	: Тип `object` (объект) – особенный.

* Все остальные типы называются «примитивными», потому что их значениями могут быть только простые значения (будь то строка, или число, или что-то ещё). В объектах же хранят коллекции данных или более сложные структуры.

## Оператор typeof
	: Оператор `typeof` возвращает тип аргумента. Это полезно, когда мы хотим обрабатывать значения различных типов по-разному или просто хотим сделать проверку.

~~~javascript
// Обычный синтаксис
typeof 5 // Выведет "number"
// Синтаксис, напоминающий вызов функции (встречается реже)
typeof(5) // Также выведет "number"
~~~

Если передается выражение, то нужно заключать его в скобки, т.к. typeof имеет более высокий приоритет, чем бинарные операторы:
~~~javascript
typeof 50 + " Квартир"; // Выведет "number Квартир"
typeof (50 + " Квартир"); // Выведет "string"
~~~

Вызов `typeof x` возвращает строку с именем типа:
~~~javascript
typeof undefined // "undefined"
typeof 0 // "number"
typeof 10n // "bigint"
typeof true // "boolean"
typeof "foo" // "string"
typeof Symbol("id") // "symbol"
typeof Math // "object"  (1)
typeof null // "object"  (2)
typeof alert // "function"  (3)
~~~


## Итого:
	 : В JavaScript есть 8 основных типов данных.

- Семь из них называют «примитивными» типами данных:
    - `number` для любых чисел: целочисленных или чисел с плавающей точкой; целочисленные значения ограничены диапазоном `±(253-1)`.
    - `bigint` для целых чисел произвольной длины.
    - `string` для строк. Строка может содержать ноль или больше символов, нет отдельного символьного типа.
    - `boolean` для `true`/`false`.
    - `null` для неизвестных значений – отдельный тип, имеющий одно значение `null`.
    - `undefined` для неприсвоенных значений – отдельный тип, имеющий одно значение `undefined`.
    - `symbol` для уникальных идентификаторов.
- И один не является «примитивным» и стоит особняком:
    - `object` для более сложных структур данных.









