Якоря начало строки  и конец JS

# Якоря: начало строки ^ и конец $

У символов каретки `^` и доллара `$` есть специальные значения в регулярных выражениях. Они называются «якоря» (anchors).

Каретка `^` означает совпадение с началом текста, а доллар `$` – с концом.

К примеру, давайте проверим начинается ли текст с `Mary`:

```javascript
let str1 = "Mary had a little lamb";
alert( /^Mary/.test(str1) ); // true
```

Шаблон `^Mary` означает: «начало строки, затем Mary».

Аналогично можно проверить, кончается ли строка словом `snow` при помощи `snow$`:

```javascript
let str1 = "it's fleece was white as snow";
alert( /snow$/.test(str1) ); // true
```

В конкретно этих случаях мы могли бы использовать и методы строк `startsWith/endsWith`. Регулярные выражения следует применять, когда нужна проверка сложнее.

## Проверка на полное совпадение

Оба якоря вместе `^...$` часто используются для проверки, совпадает ли строка с шаблоном полностью. Например, чтобы определить, в правильном ли формате пользователь ввёл данные.

Проверим, что строка является временем в формате `12:34`, то есть две цифры, затем двоеточие, затем ещё две цифры.

На языке регулярных выражений это `\d\d:\d\d`:

```javascript
let goodInput = "12:34";
let badInput = "12:345";

let regexp = /^\d\d:\d\d$/;
alert( regexp.test(goodInput) ); // true
alert( regexp.test(badInput) ); // false
```

Здесь совпадение с `\d\d:\d\d` ищется не где-то посередине текста, а сразу после начала строки `^`, и после него должен быть сразу конец строки `$`.

То есть, вся строка – это как раз время в нужном нам формате.

Поведение якорей меняется, если присутствует флаг `m`. Мы рассмотрим этот флаг в следующей статье.

У якорей нулевая ширина

Якоря `^` и `$` – это проверки. У них нулевая ширина.

Другими словами, они не добавляют к результату поиска символы, а только заставляют движок регулярных выражений проверять условие (начало/конец текста).

[[Регулярные выражения JS]]
-----