# Создание нового ключа SSH

1. Open terminal
2. Вставьте текст ниже, заменив адрес электронной почты, используемый в примере, 
на адрес электронной почты GitHub
```bash
ssh-keygen -t ed25519 -C "your_email@example.com"
```
3. Когда вам будет предложено «Введите файл для сохранения ключа», 
вы можете нажать клавишу Enter, чтобы принять расположение файла по умолчанию.
-----
Your identification has been saved in /home/mh/.ssh/id_ed25519
Your public key has been saved in /home/mh/.ssh/id_ed25519.pub
-----

4.Добавление вашего ключа SSH в ssh-агент
Прежде чем добавлять новый ключ SSH в ssh-агент для управления ключами, 
вы должны проверить наличие существующих ключей SSH и сгенерировать новый ключ SSH.
- Запустите ssh-агент в фоновом режиме.
```bash
eval "$(ssh-agent -s)"
```

Введите `ls -al ~/.ssh`, чтобы проверить, присутствуют ли существующие ключи SSH.

5. Добавление нового ключа SSH в учетную запись GitHub
- 1. Скопируйте открытый ключ SSH в буфер обмена.
```bash
cat ~/.ssh/id_ed25519.pub
```
- 2. В правом верхнем углу любой страницы на GitHub щелкните фотографию профиля, а затем нажмите Параметры.
- 3. В разделе «Доступ» боковой панели нажмите  клавиши SSH и GPG.
- 4. Нажмите Новый ключ SSH или Добавить ключ SSH.
- 5. В поле "Название" добавьте описательную метку для нового ключа. Например, если вы используете личный ноутбук, вы можете назвать этот ключ «Личный ноутбук».
- 6. Выберите тип ключа: аутентификация или подпись. В поле «Ключ» вставьте свой публичный ключ. Нажмите Добавить ключ SSH.
