XAMPP означает кросс-платформенный(X), сервер Apache(A), MariaDB(M), PHP(P) и Perl(P). Он создан компанией Apache Friends и в основном служит в качестве локального хоста или локального сервера.

### Шаг 1: Скачайте установочный пакет

[Загрузка пакета XAMPP]([https://www.apachefriends.org/index.html](https://www.apachefriends.org/index.html)) для Linux с официального сайта Apache Friends

Нажмите на опцию XAMPP for Linux, после чего вам будет предложено запустить пакет или сохранить его в вашей системе. Мы рекомендуем загрузить пакет, нажав на опцию Сохранить файл. После этого загруженный файл по умолчанию будет сохранен в папке Загрузки.

### Шаг 2: Сделайте пакет установки исполняемым

* Переместитесь в папку Downloads
* Загруженный вами установочный пакет необходимо сделать исполняемым, прежде чем использовать его в дальнейшем. Для этого выполните следующую команду:
~~~bash
chmod 755 [имя пакета].
~~~
### Шаг 3: Подтвердите разрешение на выполнение
* Разрешение на выполнение можно проверить с помощью следующей команды:
```bash
ls -l [имя пакета].
```
Вывод -rwxr показывает, что файл может быть выполнен пользователем, имя которого также указано в выводе.

### Шаг 4: Запуск мастера установки

* Выполните следующую команду, чтобы запустить графический мастер установки.
```plain
sudo ./[имя пакета]
```
Это приведет к запуску мастера установки, который проведет вас по остальным этапам процедуры установки.

### Шаг 5: Работайте с графическим мастером установки

Теперь, когда мастер установки XAMPP от Bitnami запущен, нажмите кнопку Next, чтобы начать процесс установки:

## Шаг 6: Запуск XAMPP через терминал
* Чтобы запустить XAMPP через терминал Ubuntu, введите следующую команду
```bash
sudo /opt/lampp/lampp start
```
* Чтобы остановить XAMPP через терминал Ubuntu, введите следующую команду
```bash
sudo /opt/lampp/lampp stop
```

Если после запуска XAMPP вы получите следующее сообщение, это означает, что Net Tools не установлены в вашей системе:
Чтобы установить Net Tools, выполните следующую команду:
```bash
sudo apt install net-tools
```
После установки Net Tools вы сможете успешно запустить и использовать XAMPP.

### Шаг 7: Проверка установки

Для этого введите следующий URL в браузере Firefox:
~~~
http://localhost
~~~
Вы также можете проверить установку phpMyAdmin аналогичным образом, введя в браузере следующий URL:
~~~
http://localhost/phpmyadmin
~~~

## Деинсталляция XAMPP

Также важно узнать, как полностью деинсталлировать и удалить XAMPP из вашей системы Ubuntu, если вам когда-нибудь понадобится это сделать.

Откройте терминал Ubuntu и перейдите в каталог, где установлен XAMPP. Это:

```bash
cd /opt/lampp
```

Следующим шагом будет запуск программы деинсталляции, которую вы найдете в папке lampp, с помощью следующей команды:

```bash
sudo ./uninstall
```

Появится следующее диалоговое окно с вопросом, хотите ли вы удалить XAMPP и все его модули:

$ sudo ./uninstall

Введите пароль и нажмите "enter".

Система запросит подтверждение, прежде чем продолжить. Введите Y и нажмите Enter, чтобы подтвердить свой выбор.

Через некоторое время в выводе появится информация Uninstallation completed для подтверждения процесса деинсталляции.

Наконец, вы можете удалить каталог, используя:

```bash
sudo rm -r /opt/lampp
```

Теперь XAMPP и все его модули деинсталлированы из вашей системы. Вы также можете удалить загруженный установочный пакет, если хотите.









