# Names

Имена в Го так же важны, как и в любом другом языке. Они даже имеют семантический эффект: видимость имени за пределами пакета определяется тем, является ли его первый символ прописным. Поэтому стоит потратить немного времени на разговор об именах в программах Go.


## Package names 

При импорте пакета имя пакета становится аксессором для содержимого. После
```
import "bytes"
```
Импортируемый пакет может говорить о байтах. Буфер. Полезно, если все пользователи пакета могут использовать одно и то же имя для обозначения его содержимого, что подразумевает, что имя пакета должно быть хорошим: кратким, лаконичным, выразительным. По соглашению, пакетам присваиваются имена со строчной буквы, состоящие из одного слова; не должно быть необходимости в подчеркивании или mixedCaps. Ошибитесь в сторону краткости, так как все, кто использует ваш пакет, будут вводить это имя. И не переживайте за коллизии априори. Имя пакета является именем по умолчанию только для импорта; Он не обязательно должен быть уникальным во всем исходном коде, и в редких случаях коллизии импортирующий пакет может выбрать другое имя для локального использования. В любом случае, путаница возникает редко, потому что имя файла в импорте определяет, какой именно пакет используется.


Другое соглашение заключается в том, что имя пакета является базовым именем его исходного каталога; пакет в src/encoding/base64 импортируется как "encoding/base64", но имеет имя base64, а не encoding_base64 и не encodingBase64.

Импортер пакета будет использовать имя для обозначения его содержимого, поэтому экспортируемые имена в пакете могут использовать этот факт, чтобы избежать повторения. (Не используйте нотацию импорта . , которая может упростить тесты, которые должны выполняться за пределами тестируемого пакета, но в противном случае их следует избегать.) Например, буферизованный тип чтения в пакете bufio называется Reader, а не BufReader, потому что пользователи видят его как bufio. Читатель, что представляет собой понятное, лаконичное название. Более того, потому что к импортируемым сущностям всегда обращаются с именем их пакета, bufio. Reader не конфликтует с io. Читатель. Аналогично предусмотрена функция создания новых экземпляров кольца. Ring, который является определением конструктора в Go, обычно называется NewRing, но поскольку Ring является единственным типом, экспортируемым пакетом, и поскольку пакет называется ring, он называется просто New, который клиенты пакета видят как ring. Новинка. Используйте структуру пакета, чтобы выбрать хорошие имена.


Еще один короткий пример — однажды. Делайте; однажды. Do(setup) хорошо читается и не будет улучшен путем однократной записи. DoOrWaitUntilDone(настройка). Длинные названия не делают вещи автоматически более читаемыми. Полезный комментарий к документу часто может быть более ценным, чем слишком длинное имя.
